Tag tal med et gran salt. VALG: Det er november i 2013. Danskerne går til valgurnerne med deres stemme til kommunalvalget i vore 98 kommuner. Socialdemokratiet er det regeringsbærende parti landspolitisk. Socialdemokratiet fik valgt 33 borgmestre, et tab på 16 borgmestre. Venstre fik vagt 48 borgmestre, en fremgang på 17. . Det er november 2017. Danskerne går igen til valgurnerne i de 98 kommuner landet over til et kommunalvalg. Venstre er det regeringsbærende parti landspolitisk. Venstre får valgt 36 borgmestre, et tab på 12. Socialdemokratiet får vagt 46 borgmestre, en fremgang på 13.. Der er, som læseren kan konstatere, intet nyt under solen. Når S har den landspolitiske magt, kanøfles partiet af vælgerne. Når V har magten på Christiansborg, bliver partiet kanøflet af vælgerne.. Så al snak om at vægerne i år har malet Danmark rødt skal tages med et gran salt. Venstre-politikerne var dog så kloge i 2013 ikke at melde ud, at ” nu har vælgerne malet Danmark blåt.”. Summa summarum: det meget nære hos borgerne i kommunerne har vi lokale politikere til at klare i fællesskab, uanset rød, blå eller en helt tredje farve. Så vær rar ar gøre det!.