Velfærd tabt - i 2011-15. S: ”Velfærden har tabt,” skrev Socialdemokratiets finansordfører Benny Engelbrecht (24.12., og også Rasmus Prehn (S) har klaget over en ”uhyggelig” og ”asocial” finanslov.. Det er rigtigt, at velfærden har tabt, men det skete, da Prehn og Engelbrecht var ved magten 2011-15. . Med Engelbrecht som skatteminister fossede milliarderne ud af statskassen.. Andre cirka 50 milliarder kroner fossede ud, da Prehn, Engelbrecht og resten af rød blok inklusive Enhedslisten lavede den såkaldte ”pensionsfinte” i 2014.. Derimod er der overraskende meget velfærd til unge og gamle i finansloven 2018, herunder en akuthelikopter til Nordjylland.. I øvrigt endte Engelbrecht, Prehn og resten af Socialdemokratiet alligevel med at stemme ja til årets udmærkede finanslov, så lad os alle håbe, Socialdemokraternes nytårshumør er bedre end deres julehumør..