Kendsgerninger på plads. PRODUKTIVITETSKRAV: Hvis ikke det var kendt, at Ib Madsen faktisk er spidskandidat for DF til regionsrådsvalget ville de fleste nok tænke: Hvordan får man dog stablet ordene sammen på den måde, som han gør i sit læserbrev 6.9.?. Derfor er det nok bedst, at et par faktuelle kendsgerninger bliver sat på plads:. Ib Madsen har tilsyneladende helt overset, at alle partierne i danske regioner var enige om at gå til forhandlingerne med regeringen i sommers om at afskaffe kravet om de to procents stigning i produktiviteten og hæve realvæksten til sundhedsområdet. Men hans venner i regeringen ville ikke.. Der ud over kan man læse i Socialdemokratiets udkast til de kommende finanslovsforhandlinger i efteråret, at Socialdemokratiet vil afskaffe produktivitetskravet i sundhedvæsenet og nedbringe ventetiderne på kræftbehandling.. Ideen om at få fjernet to procents kravet var også mit fromme ønske i mit læserbrev 27.8..