Vågn op og 
kræv folke-
afstemning. INDVANDRING: I hvilken retning ønsker politikerne, at Danmark skal drejes? Hvilken fremtid venter den etniske danske befolkning? Svaret blæser i vinden.. Med den politik, som Socialdemokratiet og Venstre fører og har ført i årevis med den frie indvandring fra den muslimske verden, og som ingen af de to partier reelt ønsker at ændre, så ser fremtiden mørk ud for den etniske befolkning..  I takt med, at den muslimske befolkningstilvækst stiger, og det går hurtigt, da de normalt føder flere børn, end etniske dansker. . Og har de så tre-fire koner, så går det ekstra hurtigt med at udvide bestanden, hvor de vil overtage mere og mere af styringen i det danske samfund, hvilket bestemt ikke er ønskværdigt for den etniske danske befolkning, da vi ved hvad det indebærer. . Både kristne, ateister og andre religiøse vil blive tvunget til at konvertere til islam, leve som slaver eller blive dræbt. . Borgerkrig er også en mulighed, men danskerne er ikke opvokset i et krigersamfund, og vil næppe vinde en krig med den indavlede blødsødenhed.. P.t. laver man afledningsmanøvre ved, at politikere med mediernes hjælp forsøger at bilde folk ind, at Rusland er vores største og farligste fjende, hvor de med deres provokerende holdning sender danske soldater til Estland og Letland tæt på den russiske grænse. . Man skal være temmelig uoplyst og særdeles naiv, hvis man tror, at russerne har interesse i at angribe Nato-lande.. Et alt for stort antal danskere er lullet ind i velfærd, hvor de ikke gider interessere sig for, hvad der egentlig foregår, og de vågner først op, når pengene til velfærden er brugt. . Det ved politikerne udmærket, og derfor er alle partier ivrige efter ikke at beskære i velfærden, da den holder befolkningen sovende. Vågn op og lad os afkræve politikerne en folkeafstemning om, hvorvidt Danmark skal islamiseres..