Uretfærdigt mod politiet. BANDEKONFLIKTEN: Preben Bang Henriksen, Venstres retsordfører, ryster på hånden over for islams negative sider. I foråret støttede han og Socialdemokratiet den blasfemilov, der dengang gjorde det muligt at straffe en nordjyde for at brænde en koran af.. Nu kommer Venstres reaktion på, at politiet har advaret unge mænd mod at gå på gaden, fordi de risikerer at blive uskyldige ofre for indvandrerbandernes skyderier.. Preben Bang Henriksen taler om ”vanvittige tilstande”, og ”vi har ikke siden Anden Verdenskrig set en sådan udmelding fra politiet”.. Selvfølgelig har de øverste politichefer fejlet, når almindelige folk ikke kan gå på gaden,. Omvendt er det uretfærdigt, når Bang Henriksen og det spare-ivrige parti Venstre prøver at løbe fra regeringens ansvar for politiets funktionsduelighed..