Pusterum. PRODUKTIVITET: Patienter, sygeplejersker, læger og andre med gang på Region Nordjyllands sygehuse har fået et pusterum. Dansk Folkeparti har netop standset regeringens to procents ”produktivitets”-krav. For blot få måneder siden ville hverken Venstre eller Socialdemokratiet være med til at give borgerne denne hjælp. Nu kives regionsformand Ulla Astman (S) og Søren Gade (V) m.fl. så i NORDJYSKE om Vendsyssels akutlægebil. Også her bliver det nok DF, som redder akutbilen og løser problemerne..