S-udspil om flygtninge. Slut med at få ophold i Danmark ved at søge asyl.  De sendes til lejre i for eksempel Nordafrika, hvor de kan søge asyl. Får de asyl, skal de videre til en FN-lejr.. Folketinget fastsætter et loft over, hvor mange udlændinge, der hvert år kan komme til Danmark fra lande, som ikke tilhører Vesten. . Tilflyttende ægtefæller får stramme krav til sprog, uddannelse og beskræftigelse som betingelse for at komme til Danmark. . Flere afviste asylansøgere sendes hjem bl.a. af særlig enhed i politiet, rådgivning og økonomisk støtte til hjemrejse før afslag. . De enkelte Schengen-lande skal selv bestemme, hvor længe de selv vil have grænsekontrol. . Danske velfærdsydelser gives først, når udlændingen har bidraget til samfundet, bortset fra skole, læge og ældrepleje. . Flygtninge på midlertidigt ophold skal rejse hjem, når forholdene i deres hjemland tillader det.. kilde: ”Retfærdig og realistisk”, Socialdemokratiet.dk.