Ulla Astman går efter næstformandspost. AALBORG: Socialdemokraten Ulla Astman, der er formand for Region Nordjylland, havde forventet at blive formand for Danske Regioner.. Men det skete ikke, fordi Radikale Venstre valgte at pege på Venstres Stephanie Lose, der er formand for Region Syddanmark.. Først i går kommenterede Astman sagen.. - Jeg synes, det er ærgerligt. Socialdemokratiet har haft fremgang i de danske regioner, så jeg håbede, at man ville have respekt for vælgernes dom. Det har man så ikke i Radikale Venstre, sagde Astman til TV2 Nord.. Aftalen betyder også, at Radikale Venstre får formandsposten for sundhedsudvalget. Den post har Astman siddet på i 10 år.. Nu går hun efter at blive næstformand i Danske Regioner i stedet for.. /ritzau/.