Ung mand i en sovepose. VELFÆRD: I weekenden var jeg til Socialdemokratiets kongres i Aalborg, og af alle de gode tiltag, der blev talt om, er hjælpen til børn og unge med psykiatriske nok et af de mest trængende. . På vej fra kongressen og til mit hotel lørdag aften, slentrede jeg en tur gennem en glad by, aftenen havde sænket sig og folk var glade, eller de fleste. For på vej gennem den by, jeg kender fra min barndoms ferier, så jeg en ung mand liggende i en sovepose lidt væk fra de festfyldte gader, én, som tydeligvis ikke var kommet på rette vej i livet, og som måske ikke havde fået helt den hjælp, han fortjente og manglede. . Det satte tankerne i gang efter en dag med snak om offentlig velfærd. Jeg tvivler på, at noget som helst parti ikke vil sådan en ung man det bedste, men kan vi gøre det, hvis vi ikke arbejder sammen om det? Der kræver det politisk arbejde på tværs..