Minimalt elbilsalg. Elbiler - det er ikke noget for danskerne. I hvert fald ikke når de skal have tegnebogen frem og købe et eksemplar..  I 2017 faldt salget for tredje år i træk og der blev kun solgt 654 nye elbiler svarende til 0,3 pct. af det samlede personbilsalg herhjemme. . Den absolutte topsælger blandt elbilerne blev den billigste og mindste, nemlig Renault Zoe, som blev solgt i 306 eksemplarer.. Næstflest elbiler solgte dyreste mærke, Tesla, nemlig 46. Det er fem flere end tredjemest solgte elbil, BMW i3.. Med baggrund i de meget lave elbil-salgstal i det forgangne år er det svært at se, at aftalen mellem regeringen, Socialdemokratiet og Radikale Venstre om at fremme elbilsalget ved at udskyde indfasningen af en højere registreringsafgift for elbiler får nogen virkning. Aftalen sikrer, at afgiften på 20 pct. forbliver frem til udgangen af 2018 - eller indtil der er registreret 5000 nye elbiler herhjemme. .