Afskaf dyrt bureaukrati. REGION/SYGEHUSE: Socialdemokratiet og Venstre ville gerne have sparet yderligere 50 millioner kroner på de nord- jyske sygehuse i 2018. . Det var essensen i den aftale, som Region Nordjylland og de andre regioner sagde ja til i for- året sammen med VLAK vedrørende det såkaldte produk- tivitetskrav. Men så satte Dansk Folkeparti foden ned. Lige nu under valgkampen er det så næsten, som om regions- formand Ulla Astman (S) og Venstre præsenterer beslutningen som deres egen idé. Det var det ikke. Det var Dansk Folkepartis og Enhedslistens. Så husk gerne på at Dansk Folkeparti også efter valget 21.11. ønsker at forbedre sygehusene. Ikke forringe dem. Husk, at vi vil afskaffe det dyre bureaukrati i regionen og bruge flere penge på borgerne..