Spar penge. BUREAUKRATI: Det var DF’s fortjeneste, at sygehusene for nylig slap for to procents-sparekravet. Dermed bliver livet lidt bedre for borgerne. Det bliver sandsynligvis også DF, der redder akutlægebilen i Vendsyssel, mens Venstre, Socialdemokratiet, Konservative m.fl. skændes i Regionsrådet. Husk det ved valget 21.11. Både S og V er i den grad fedtet ind i regionsbureaukratiet, som lige nu styres af Ulla Astman (S). DF vil gerne spare topbureaukrater væk og bruge besparelserne på patienter, sygeplejersker, læger og andre, som virkelig leverer sundhed og tryghed til nordjyderne..