Birgit - dansk mester i popularitet. 
          . - Når de landsdækkende medier ringede, sagde jeg, at det er fint nok, men nu er det ikke mit ego, det handler om, men hvordan det går i Frederikshavn Kommune og spurgte om ikke de kunne tænke sig at komme og skrive om alt det, vi har gang i..  - Men jeg blev også ramt af, at der kommer en hverdag. Mange driller mig med, at jeg har svært ved at vise begejstring og at nyde sejren, men jeg er allerede videre og tænker på, hvordan det bliver med et atypisk sammensat byråd. . - Frederikshavn Kommune bliver jo ikke rigere eller får færre udfordringer af, at jeg får mange stemmer, og at vi nu er 18 socialdemokrater i byrådet.. - Men heldigvis bød alle de andre partier sig til på valgnatten og tilbød at samarbejde. Først da kunne jeg sænke skuldrene og smile.. - Vi har absolut flertal, og i en svær situation kan vi trække det kort. Det kommer ikke til at ske i tide og utide, men vi skal ikke være bange for at bruge det flertal, vælgerne har givet os.. Kvittering eller forventning?. 
          . - Det er et tal, der forpligter, og et stort ansvar, der ligger på mine skuldre. Der er mange, der tænker på, hvordan hun nu forvalter det.. 
          . - Først da krydserne var talt op, vidste jeg, at her kunne der ikke laves en rævekage. Men vi har altså nu i fire år haft et byråd, hvor alle tager ansvar, så det er ikke min fortjeneste alene.. 
          . Kræver hår på brystet. 
          . - Jeg tror, jeg havde syv forskellige drejebøger med i tasken og var forberedt på alle mulige scenarier.. 
          . 
          . - Omvendt. Efter 23 år vil vi gerne have formandsposten i børne- og ungdomsudvalget tilbage. Det er også hjerteblod for os socialdemokrater. Vi har idéer og energi til at arbejde med det område med en formand (Anders Brandt Sørensen, red.), der har været en del af drejebogen.. - SF, Konservative og Enhedslisten har alle efter den d’Hondtske metode kun krav på én udvalgsplads, men vi har givet dem alle to udvalg. På bekostning af os selv i Socialdemokratiet..  - Venstre havde to ønsker til, hvilke formandsposter, de ville have, og vi honorerer det ene. De får plan- og miljø samt kultur- og fritid. I min verden to store, betydningsfulde udvalg og dermed en bane, de kan boltre sig på. Der er jo ikke et byrådsmøde, hvor formanden for plan- og miljø ikke er på dagsordenen.. - Og altså, hvis man vil magten og har ambitioner om at blive borgmester, er man altså nødt til at turde vise, at man har hår på brystet og ikke snuble i strategiske overvejelser. . Magtens arrogance. 
          . - Jeg har ønsket Arne Boelt (borgmester i Hjørring, red.) til lykke med valget og har mindet ham om, at det kan være farligt at have så stor magt. Og det har vi da gavn af at få at vide. Men jeg altså været med i kommunalpolitik i 16 år og siddet fire år som borgmester, så jeg tror nok, folk ved, hvad jeg står for. . - Jeg samler, og jeg lytter, og jeg er i bund og grund drevet af, at det går godt for Frederikshavn Kommune. Det er mit barn. Jeg bliver stolt, når vi indvier endnu en udvidelse af havnen i Skagen, og når jeg hører, at nu stiger børnetallet i kommunen.. Vil fortsat klippe snore. - Jeg har været med så længe, at jeg godt ved, at højt at flyve er dybt at falde. Jeg holder begge ben på jorden, og lytter til de andre. Også til noget, der ikke nødvendigvis står i min partibog.. - Og jeg vil fortsat være en meget synlig borgmester.. - Jeg er blevet mobbet af medier og borgere og af politiske modstandere, fordi jeg har brugt meget tid på det repræsentative, men det kommer jeg ikke til at skrue ned for. . - Det er et af de steder, hvor jeg alene bestemmer, hvordan jeg skal udfylde mit job som borgmester. Strengt taget kunne jeg nøjes med at holdet ét møde i økonomiudvalget og ét byrådsmøde om måneden, men når nogen inviterer mig ud, er det fordi, de sætter pris på, at borgmesteren kommer. . - Og så er det da tegn på aktivitet, når jeg er ude til et første spadestik, til en ny virksomhed, der er flyttet hertil, til kommunens affaldsdag og til et tilflytterarrangement eller indvielse af en mountainbikesti. Jeg gør det ikke for at promovere mig selv.. 
          . - Noget af det første der skal ske, når det nye byråd samles 1. januar, er et temamøde, hvor vi sætter rammen og ser på de muligheder, udfordringer og vilkår, Frederikshavn Kommune har, og finder de pejlemærker, vi skal sigte efter.. - Vi bliver ikke rigere af, at der kommer et nyt byråd, men jeg hørte mange bud i valgkampen på, hvordan vi kan frigøre flere varme hænder. Det skal vi se på.. - Vi kommer til at skulle spare igen, når vi skal lægge budget for 2019, men vi dropper den 1 procents besparelse, vi har kørt med i fire år og skal finde en anden model, hvor vi kigger mere på nøgletallene. Det bliver en benhård prioritering. Igen.. Hvis Mette ringer ... 
          . - Jeg er kommunalpolitiker med stort K. Jeg er drevet af at tage fire år mere og er hjemmevant med opgaven - og har vi ikke set mange dygtige kommunalpolitikere og amtsborgmestre, der er kommet over og sidder på bageste række på Borgen?. 
          . 
          .