Det er under lavmålet, Mette F.. FLYGTNINGE: ”Sikk’n dejlig dag, det er i dag” sang Stig Møller i giro 413 søndag 17-07. Ja, det var det også lige indtil man erfarede, at Mette Frederiksen og den socialdemokratiske top i lighed med den ”rare” integrationsminister Inger Støjberg (V) og DF’s integrationsordfører Martin Henriksen ikke vil modtage flere kvoteflygtninge. . Det parti (Socialdemokratiet), som bl.a. har været kendetegnet ved, at det tog hånd om de svageste i samfundet, har nu i jagten med DF i ”krigen” om de samme stemmer valgt at træde ind over den blå/røde streg på den ”forkerte” side. S var et ægte socialt ansvarligt parti, DF et falsk.. Heldigvis er folk gået på talerstolen og har undsagt denne linje. Disse skal vide, at de taler på mange menige partimedlemmers vegne.. Personligt troede jeg, at når Mette Frederiksen blev partiformand, fik vi en ægte socialdemokrat på posten. Jeg har været til en del møder med hendes farfar Svend Frederiksen. Og jeg har nok også som bybuschauffør haft Mette med i skole nogle gange. Hvorom alt er: Dette et en stor skuffelse. Mange ”straffe” har man i jagten på eventuelle DF stemmer nedkaldt over de stakkels flygtninge, der har søgt vores beskyttelse, men dette er dog .