Som vinden blæser. PARTIER: Jens Pristed har (søndag 7.1.) et udmærket indlæg med overskriften ”Genfind humanisme”. Han skriver: ”Der vil sikkert være mange, som ryster på hovedet, hvis de læser dette indlæg?”. Jeg kan for eget vedkommende svare klart og tydeligt: Nej, aldeles ikke. Socialdemokratiet, som jeg er medlem af, gør nøjagtigt (partitoppen) som du beskriver, løber i hælene på den ”rare” integrationsminister Inger Støjberg (V) og DF’s ”venlige” integrationsordfører Martin Henriksen. Da jeg i sin tid meldte mig ind i S, var det et arbejderparti rundet af folk som Stauning og Anker (som alle var på fornavn med, allerede dengang). Et parti, som talte ”den lille mands” sag. Nu gør mange partier det, som du siger: Stikker fingeren i jorden og spørger: Hvilken vej ”blæser vinden”? I øjeblikket .