Hvad er Socialdemokratiets politik?. FLÅDESTATION: Stig Lundbo retter (1.11.) et angreb mod Venstre og benævner Venstre ”Ulven i fåreklæder”. Samtidig siger han, at den eneste, som kæmper for forsvarets arbejdspladser i Nordjylland, er Bjarne Laustsen. Det er ikke korrekt, Venstre i Frederikshavn og på Christiansborg ønsker at fastholde og udbygge Forsvarets arbejdspladser i Frederikshavn. . I samme indlæg nedtones Mette Frederiksen besøg på Flådestation Korsør til, at hun tilkendegav, ”at Korsør er en vigtig arbejdsplads, og at stationen ligger godt”. Det er meget muligt, at hun ikke sagde yderligere, men det ændrer ikke på, at hendes tilstedeværelse på Flådestation Korsør i sig selv er et kæmpe statement, hvilket giver grobund for en skepsis set med nordjyske øjne. . Jeg betvivler ikke Bjarne Laustsen ønske om at fastholde Forsvarets arbejdspladser i Nordjylland, men hvad er egentlig S’ politik?.