Høj komik. PREHN/FINANSLOV: Folketingsmedlem Rasmus Prehn (S) kaldte (13.12.) i NORDJYSKE finanslovsaftalen ”skæv, asocial og utrolig uhyggelig i sin entydige fokus på de rigeste behov og tilsvarende ignorance over for helt almindelige danskere”. Faktum er, at finanslovsaftalen med DF’s fingeraftryk rummer overraskende mange milliarder til bedre velfærd og ikke mindst en ny akuthelikopter til Vendsyssel.. Prehns kritik er høj komik, fordi gruppeformand Henrik Sass Larsen (S) er så glad for aftalen, at Socialdemokratiet fornuftigvis vil stemme for.. ”Vi stemmer som et ansvarligt parti for finansloven ved tredjebehandlingen,” sagde Sass til Jyllands-Posten 15.12.. Dermed stemmer Prehn altså for en finanslovsaftale, som han kalder ”skæv, asocial og utrolig uhyggelig”..