Blåt bluff. RÅDERUM: Det såkaldte økonomiske råderum” er et borgerligt blufnummer for at få det til at se ud, som om vi har råd til skattelettelser..  Man påstår, det er penge, der er i overskud, som kan bruges til lavere skatter, uden at det går ud over vores velfærd med sygehuse, folkeskoler, ældrepleje og alt det andet.. Det er løgn.. Den måde, man beregner ”råderummet” på, forudsætter, at alle udgifter i det offentlige bliver låst fast. Havde vi gjort det historisk, havde vi aldrig fået opbygget dansk velfærd. Så havde vi stadig haft den stråtækte skole. . Ingen ældrepleje, ingen børnehaver. Ingenting. Al udvikling skal sættes i stå.. Bruger vi det falske ”råderum” til skattelettelser, vil det betyde massive nedskæringer og besparelser på al velfærd.. Derfor håber jeg, at både Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti sætter hælene i og siger .