Mette Frederiksen gæster Golding. BLOKHUS: I dag gæster Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen Blokhus.. I selskab med partiets lokale borgmesterkandidat, Jens Christian Golding, kan Mette Frederiksen mødes på torvet i Blokhus klokken 10.30.. Hvis vejret er godt, så går parret en kort tur i Blokhus, hvor de blandt andet skal se det nye Blokhus Strandhotel. . Desuden skal Mette Frederiksen høre et kort oplæg om, hvad et samarbejde mellem erhvervslivet, frivillige og Jammerbugt Kommune kan føre til.. Begivenheden afsluttes på Restaurant Nordstjernen, hvor der er kaffe, te, øl og vand - og desuden vises socialdemokraternes nye ”valgsangsvideo”..