Nye Borgerlige: Vi fik vist flaget. AALBORG: Carsten Normann Munk - spidskandidat for Nye Borgerlige - måtte på valgaftenen konstatere, at partiet ikke kom i nærheden af en plads i Aalborg Kommunes byråd.. - Jeg havde faktisk ikke troet på, at vi fik en plads i byrådet. Men vi stillede op for at vise flaget - og for at få vores synspunkter ud. Og det synes jeg, at vi er lykkedes med, siger Carsten Normann Munk.. - Socialdemokratiet har jo nærmest ryddet bordet, men jeg synes, at vi har kørt en udmærket valgkamp, hvor vi er kommet frem med vores budskab om, at man skal tage parallelsamfundene alvorligt..