Beton i vejen for udvikling. SOCIALDEMOKRATIET: Thomas Kastrup-Larsen ligner ikke Formand Mao. Ulla Astman ligner ikke Bresjnev. Men jeg kommer ofte til at tænke på ordet ”betonkommunisme”, når talen er om deres parti. . Socialdemokratiet har lagt sig fast på, at en 3. Limfjordsforbindelse skal gå via Egholm. . De har lovet nogen - jeg ved ikke præcist hvem - at de aldrig vil skifte holdning, men står fast som beton. . Og kommer sagen til ny afstemning efter valget, vil alle fra liste A stemme . De, der er uenige, vil åbenbart bliver banket på plads! Men hvis der er grund til at flytte sig i en sag, så må man flytte sig. . Konkret: VVM-undersøgelsen glemte at forholde sig til, hvad man gør den dag, en Egholmforbindelse står færdig, men trafikken forinden er steget så meget, at Limfjordstunnelen . Det er den situation, der er på vej nu, hvor trafikken i tunnelen stiger tre-fire pct. årligt, mens en motorvej via Egholm kun vil aflaste med 16 pct.. Et ekstra rør vil være en bedre løsning. Det vil udvide kapaciteten med 50 pct. . Røret skal bygges snart. . Det er den eneste måde at sikre, at E45 ikke bliver blokeret.  . Folk skal på arbejde. Erhvervslivet (m.fl.) skal frem og tilbage. . Forstå det dog! Måske nærmer vi os en situation, hvor det er nødvendigt at pege på en anden borgmester? .