S fik 60 procent af stemmerne . FREDERIKSHAVN: Seks ud af 10 vælgere (59,7 procent) satte kryds ud for Socialdemokraterne ved kommunalvalget tirsdag.. Socialdemokraterne fik en fremgang på hele 18,5 procent.. Borgmester Birgit Hansen blev den helt store stemmesluger med 14.862 personlige stemmer. Det svarer til 42 procent af alle afgivne stemmer i kommunen. Og det er Danmarksrekord. Intet mindre.. I alt kunne S notere en fremgang på 6.372 stemmer, hvilket rakte til 18 mandater i det nye byråd mod de 14, de har i dag.. Venstre mistede fire mandater og går fra 10 til seks pladser i byrådet.. Venstre mistede 4397 stemmer, en tilbagegang på 12,7 procent.. Dansk Folkeparti mistede to mandater og får kun to pladser i det nye byråd.. DF mistede 931 stemmer, en nedgang på 2,7 procent.. FREDERIKSHAVN: Det personlige stemmetal er altid spændende ved kommunalvalg, hvor vælgerne oftere går efter at vise deres tillid til en person gerne fra lokalområdet end de stemmer på et parti.. Nye ansigter vipper de gamle af pinden, det også sket denne gang. Når det nye byråd går i gang fra 1. januar 2018 vil der være ni nye kommunalpolitikere.. Socialdemokratiet: Almina Nikontovic, 38 år, bosætningskonsulent, bor i Frederikshavn. Tina Nymann, 43 år, pædagog, Frederikshavn, Helle S. Mortensen, 56 år leder, bor i Sæby.  June Menne, 53 år, produktionsmedarbejder, Frederikshavn, Karsten Thomsen, 60 år, tillidsrepræsentant på Danish Crown og Claus Nedermark, 61 år, netværker fra Frederikshavn.. Venstre: Peter Sørensen, 65 år, ledelses- og organisationskonsulent, Skagen, og Asger Mortensen 54 år, reservedelschef, fra Sæby.. Dansk Folkeparti: Kasper Lau, 25 år, Social- og sundhedsassistent, Frederikshavn.. FREDERIKSHAVN: Denne gang var der 49.049 stemmeberettigede. 35.057. Det gav en stemmeprocent på 71,74.  I 2013 var  stemmeprocenten 72,31 og 35.355 stemte..