Bedre hjælp til ældre. ÆLDREPLEJE: Nu må det være på tide, at nedskæringerne inden for plejesektoren i kommunen hører op. Nu har byrådsflertallet da efterhånden skåret helt ind til benet. . Det har jeg mærket på min egen krop. Og hvad har besparelserne medført? Færre plejere til at tage sig af brugerne. og flere udgifter til sygdom hos de ansatte og dermed flere vikarer. Hvor er så besparelserne henne?. Og værdigheden?  Dem, der har det allersværest, får den ringeste daglige omsorg og pleje.  . Dette må nu høre op, kære politikere.  Vi kan ikke være det bekendt. . Nu lader det så til, at vi med det kommende kommunale budget for 2018, går lidt lysere tider i møde. Men kan vi stole på, at det fortsætter?. Socialdemokratiet og de borgerlige partier holder sig vel tilbage, fordi de skal ud at se vælgerne i øjnene.  Men hvad med årene 2019 og 2020. Hvor har vi dem så henne?. Da kan det jo være at nedskæringsfelttoget kører der ud af igen. . Derfor er det godt, at vi har Enhedslisten som en garant for, at vi til stadighed kan bevare et velfærds- samfund med kikkerten særligt rettet mod de svageste i vort samfund.. Dette sigte vil jeg gerne være med til at kæmpe for i byrådet..