Det handler om tilvalg eller fravalg. LIMFJORDSFORBINDELSE: Det undrer Jørgen Rørbæk Henriksen, at Venstre i Nordjylland er styret af borgen. Det er vi ikke!. Vi ser nok den tredje Limfjordsforbindelse som et mere realistisk mål i fremtiden med en eller anden form for brugerbetaling. Vi tror på, at forbindelsen som et tilvalg/fravalg er en af de bedst opnåelige løsninger, hvis vi skal se os selv med den i nyere tid. Hvor skal pengene ellers komme fra? Har Socialdemokratiet et godt forslag, eller skal vi bruge de næste 20 år på at sniksnakke om emnet?. Når jeg nu skriver tilvalg/fravalg skal det naturligvis forstås således, at man aktivt har et valg. . Benyt eksisterende tunnel, som stadig er omkostningsfri og vel knap så meget belastet, hvis vi har en løsning mere. . Alternativt kan den tredje forbindelse som måske - det vides ikke - er hurtigere, har en anden linjeføring end nuværende for et beskedent beløb som vi har sat til 20 kr. Alle beløb skal naturligvis være øremærket til forbindelsen og nedbringe gælden heri og stoppe, når forbindelsen er betalt.. Om det får virksomheder til at flytte sydpå - det tror jeg så ikke på. Hvis de kan spare 20 minutters kø-kørsel for en flad tyver, betaler de gladeligt, det er jeg helt sikker på.. Man tager et til- eller et fravalg. Det er en løsning, der ser fremtid og realistisk ud. Til din orientering står der er bro klar i Roskilde til indvielse primo 2019, hvor også borgerne får mulighed for et valg..