 70 år. ¤ Vagn Olesen, tidligere Falckredder, Dalvangen 35, Aalestrup, fylder tirsdag 70 år.. Vagn Olesen, der har en baggrund som købmand, er medlem af Regionsrådet i Nordjylland og taler som politiker gerne Vesthimmerlands sag..  Han er født i Suldrup på et husmandssted og kom som 14-årig til Brugsforeningen i St. Brøndum, hvor han blev uddannet kommis. . Herefter flyttede han til Aalborg og havde job i en isenkræmmerforretning. Efter 12 år i Aalborg købte Vagn Olesen og hans hustru Jytte købmandsforretning i Aalestrup..  I 1983 blev Vagn Olesen frivillig brandmand på Falckstationen i Aalestrup og blev året efter ansat hos . Falck og stoppede med købmandsforretningen.. Vagn Olesen gik senere ind i politik. Han blev opstillet af Socialdemokratiet og var i 15 år medlem af Aalestrup Byråd, hvor han bl.a. var medlem af økonomi- udvalget og teknisk udvalg. Han trak sig ud af kommunalpolitik i forbindelse med valget i 2006 og lod sig i stedet opstille for Socialdemokratiet til Regionsrådet i Nordjylland, hvor han var med i to perioder..   Fritiden tilbringer Vagn Olesen gerne sammen med hustruen Jytte, børn og børnebørn og gerne i sommerhuset ved Øster Hurup. .