Pres på ytringsfrihed. DEBAT: I lørdagens NORD- JYSKE kunne jeg læse, at ytringsfriheden virkelig kom under pres, da borg- mester Mogens Gade stil- lede sig uforstående overfor, at jeg kunne få lejlighed til at ytre mig, men det er faktisk sådan, demokratiet fungerer.. I samme artikel gjorde borgmesteren sig til talsmand for, at der ikke er noget mere ligegyldigt i Danmark, end at medlemmer forlader partiet Venstre. Det er en spændende tanke.. Sluttelig vil jeg lige knytte en kommentar til, at borgmesteren i samme artikel lægger ansvaret for lukningen af Hune Plejecenter over på borgerlistens ene medlem af kommunalbestyrelsen. Sådan var det ikke, og det ved borgmesteren udmærket, og det er borgerne i Jammerbugt Kommune også helt klar over.. Det var socialudvalget med en bred repræsentation af Venstre, SF, Borgerlisten og Socialdemokratiet, der samlet tog beslutningen..