Lige til ”Luksusfælden”. SKATTEAFTALE: Vi kunne have fået en ny Limfjordsforbindelse.. Nu klatter de pengene væk.. Vi så dem springe op som løver - og dernæst falde ned som lam, da de borgerlige partier i slutningen af 2017 drøftede en skattereform. . Nu foreligger der så en aftale mellem regeringen og DF, der svarer til cirka en tiendedel af, hvad regeringen foreslog for en halvt års tid siden. . Der er kun tale om en mindre justering, som knap nok vil kunne opleves. Hvis man alene betragter det ny jobfradrag, vil en lavtlønnet lønmodtager få 54 kr. om måneden ekstra til sig selv. . Skatteaftalen indebærer ikke bare, at de lavtlønnede spises af med ingenting. . Pensionisterne har fået en lang næse - og tre kr. mere om måneden. Klat dem nu ikke væk, lille De! . Til gengæld er der ingen ændringer af topskatten, så det skal man glæde sig over.. Heller ikke personer uden for arbejdsmarkedet får glæde af aftalen. . Det skulle lige være, hvis nogle af dem fik held til at få en af de 1000 ny arbejdspladser, som aftalen menes at skabe. . Om det så må være verdenshistoriens dyreste arbejdspladser, skal jeg lade usagt, men regeringen og DF bruger i hvert fald fem mia. kr., når skatteaftalen er endeligt indfaset. . Det er lige til ”Luksusfælden”. Aftalepartnerne er åbenbart ikke forstået, at hvis man bruger mere, end man har, så sætter man sig i gæld. . Det mekanisme har mange deltagere i ”Luksusfælden” åbenbart ikke luret af, men ansvarlige politikere har åbenbart heller ingen problemer med at bruge fem mia. kr. uden at finde tilsvarende besparelser. For af- talen skal til dels betales med to mia. fra det nok så bekendte ”økonomiske råderum”…. I Socialdemokratiet ser vi gerne, at de mange samspilsproblemer på pensionsfeltet bliver løst. Det siger flere økonomer og pensionsselskaber er sket med af- talen. . Det var det ene formål med aftalen, men det andet var at sænke skatterne. Så havner vi igen der, hvor regeringen giver skatte- lettelser, der ikke er brug for, til mennesker, som ikke har bedt om dem. . Et tredje formål var at øge forskellen mellem at have job og være på overførselsindkomst, og det er sket. . Aftalens fordelingsprofil er imidlertid ikke ganske så skæv, som man kunne have onde forudanelser om. . Men regeringen/DF vil bruge op til to mia. af råderummet hvert år, og det vil give klækkelige udfordringer med at kunne finansiere udgifter, som egentlig skulle være gået til velfærd. . Igen forkæler man direktører og andre toplønnede med den største skatte- lettelse.. Man har svært ved at se, hvorfor pengestrømmen skal gå ”nedefra og op” ved at forgylde de velbetalte og give pensionister og kontanthjælpsmodtagere endnu et spark..  Vi kunne have anvendt de fem mia. meget bedre ved at investere dem i vor fælles fremtidige velfærd og skabe ny arbejdspladser på det felt. . Efter næsten tre års borgerligt styre er mange velfærdsopgaver forsømt eller nedprioriteret. Vi forstår ikke, hvorfor regeringen/DF vil indføre delvis betaling for sprogundervisning samt ny optjeningsprincipper på dagpenge, ressourceforløb, ledighedsydelse, fleksløns- tilskud, uddannelses-hjælp og kontanthjælp for at finde finansieringen. . Det er åbenbart et selvstændigt mål at få tømt statskassen for de hårdt- arbejdende lønmodtageres fælles skabte værdier, inden regeringen og Dansk Folkeparti lukker og slukker, så Mette Frederiksen vil få sværere ved sikre en ordentlig velfærd og investeringer til gavn for uddannelse og arbejdspladser, som vi vil have hårdt brug for i frem- tiden..