Politisk debat-møde i Blokhus. BLOKHUS: Tirsdag aften var der fuldt hus på Lanternen i Blokhus til vælgermøde mellem Venstre og Socialdemokratiet.. De fire visionære kandidater er alle nye som banker på til en plads i de nye byråd.. - Vi er nød til at arrangere noget selv, hvis vi skal komme til orde. Det er kun de etablerede der bliver inviteret til debatmøder, udtaler socialdemokraten Mogens Sparre fra Blokhus. . Arrangementet var arrangeret som et ”Hatten går rundt”-møde, hvor rigtig mange fik svar på egne spørgsmål. Debatten gik lystigt, og der var stor tilfredshed med mødet blandt tilhørerne. . Mødet var nummer to i en række på fire møder i fire forskellige byer.. Det næste møde er 7. november i Fjerritslev og det sidste er 8. november i Aabybro.  .