Hvad vil S?. NORDJYLLAND: Som Venstres teleordfører foreslog jeg en bredbåndspulje i foråret 2015. Den gik Venstre til valg på. Socialdemokratiet var imod, men Venstre vandt valget, og Bredbåndspuljen blev gennemført, som vi havde lovet.. I august var jeg med i DR’s ”Langt fra Borgen” Her var budskabet fra landdistriktsordfører Magnus Heunicke, at der skulle flere penge til puljen. Men budskabet mangler dog konkret handling. For i S’ såkaldte ”finanslovsudspil” er der 0 kr. til at øge Bredbåndspuljen. Som landdistriktsordfører kritiserer Magnus Heunicke som landdistriktsordfører kritiserer regeringen for ikke at bruge nok penge på bredbåndspuljen.. Det hænger jo slet ikke sammen. Hvad er S’ politik på området? Er det en uskik at bruge skattekroner på at sikre bredbånd til områder uden dækning, eller er Bredbåndspuljen en god idé? Jeg aner det ikke!. Måske partiformand Mette Frederiksen kan skabe klarhed over partiets politik. For budskaberne fra landdistriktsordføreren og it- og teleordføreren er fundamentalt modstridende! Om end partiets finanslovsforslag viser, at landdistrikterne må seje deres egen sø.. I Venstre har vi til gengæld et klart svar. . Teleselskaberne skal levere det meste, men der er områder, hvor det ikke kommercielt er rentabelt for selskaberne at investere. Derfor har vi lavet Bredbåndspuljen. For alle i Danmark skal have hurtigt bredbånd.. Men hvad mener S egentlig? Vil partiet bredbånd til alle danskere – eller er det bare tom snak?.