 ¤ Jens Peter Ellefsen, fhv. ungdomsskoleinspektør, Nordmarken, Arden, fylder mandag 70 år. . Jens Peter Ellefsen er født i Viborg og har gået på Viborg Katedralskole.. Han er uddannet lærer fra Skive Seminarium og underviste herefter blandt andet i Farum og Silkeborg, inden han i 1980 blev ungdomsskoleinspektør i Arden Kommune. Ved kommunesammenlægningen blev han leder af ungdomsskolen i Mariagerfjord Kommune.  . Sideløbende var Jens Peter Ellefsen i 16 år amtsrådsmedlem for Socialdemokratiet i det daværende Nordjyllands Amtsråd, inden han i 1998 begyndte sin første periode som byrådsmedlem i Arden Kommune, hvor han var formand for kommunens social- og sundhedsudvalg, indtil han valgte at stoppe ved kommunesammenlægningen.. I dag er Jens Peter Ellefsen formand for Mariagerfjord Kommunes Seniorråd/Ældreråd og er desuden også formand for Ældre Sagen i Arden.. Pensionistfritiden bruges på at spille bridge og golf..