Bedre sent end aldrig. PRODUKTIVITET: Bedre sent end aldrig. Endelig har også Socialdemokratiet indset, at vi i det danske sundhedsvæsen ikke kan blive ved med at levere to procents produktivitetsstigning år for år. . I SF har vi for længst lyttet til medarbejderne på sygehusene: læger, sygeplejersker, SOSU-assistenter og andre, som gang på gang har gjort opmærksom på at, der ikke kan løbes stærkere på hospitalernes operationsstuer og gange. . Da også DF har meldt sig i koret af protester, er der nu flertal for at stoppe op. . Dermed må vi gå ud fra, at der i Folketinget nu er flertal for det. . Spørgsmålet er blot nu, om vi så kan høvle to procent af næste års budget?.