Udvalgte udtalelser fra Gjøl Kro. Vi vil gå langt for at bevare skolen på Gjøl, Jørgen Olsson (Ø).. Det kunne være spændende at udfordre beboerne på Øland for at se, hvad de vil sige til at tage i skole på Gjøl, Mogens Gade (V).. Hvis to skoler bliver for små, vil vi hellere have én god, John Bjerg (NB). Hvis vi giver skolerne mere selvbestemmelse, skal eleverne nok komme i sidste ende, Frederik Bøgh Bisgaard (Å).. Projekt ”Liv i skole og by” er ikke en gave, det er en arbejdsopgave. Det kræver energi af de medvirkende, Jørgen Olsson (Ø).. 7. klasse på Gjøl skole lyder tillokkende, men nok ikke realistisk, Mogens Gade (V).. Gjøls troldemuseum er ved at være på plads økonomisk, men vi mangler 230.000 kroner. Håndsoprækning, hvem vil love de penge? Spørgsmål fra salen hvorefter nogle få hænder skød i vejret. Både Venstre og Socialdemokratiet var passive.. Måske skulle man gøre det mere spændende for flygtninge fra Tranum Asylcenter at bosætte sig på Gjøl, Jørn Baandrup (RV).. Hvis flygtninge skal nogen steder, så er det til mellemøsten, John Bjerg (NB)..