Gøttrup Sø er naturbeskyttet. SUNDHED: Borgerne i Gøttrup ønsker Gøttrup Sø bevaret som den meget besøgte rekreative oase, den har været siden slutningen af 1980’erne.. Region Nordjyllands seneste miljøscreening viser væsentlige negative sundhedsmæssige påvirkninger for byens befolkning, hvis gravningen genoptages.. I artikel i Nordjyske 16. november oplyser spidskandidaterne for Venstre og Socialdemokratiet, Mogens Gade og Jens Chr. Golding, at der blev lyttet til borgerne og rettet ind efter ønskerne. Desværre er det ikke rigtigt. Gøttrup Sø er nu udpeget som interesseområde med senere mulighed for udlægning til graveområde.. Borgerne ønsker, at Jammerbugt Kommune i lighed med beslutningerne i 2008 og 2012 afslår at dispensere for § 3 beskyttelsen af området.. I Dit Jammerbugt – Din Borgerliste ønsker vi og vil arbejde for, at Jammerbugt Kommune endegyldigt afslår en dispensation fra naturbeskyttelseslovens § 3..