forbud står og falder med Socialdemokratiet. Regeringen skal kæmpe for at finde et flertal for sit tildækningsforbud, som justitsminister Søren Pape Poulsen (K) tirsdag præsenterede et udkast til lovforslag om.. Regeringspartiet Liberal Alliance har fritstillet sine folketingsmedlemmer, når der skal stemmes om burkaforbuddet, hvilket tildækningsforbuddet mere populært er kendt som. . Derfor skal regeringen have hjælp fra Socialdemokratiet til at finde et flertal (90 mandater).. Her er et overblik over, hvordan partierne forholder sig til burkaforbuddet:. Status for et eventuelt burkaforbud: Med Socialdemokratiet i tænkeboks er der i øjeblikket kun 82 mandater, der stemmer for..