Ny liste kommer ind med en enkelt. VESTHIMMERLAND: - Jeg synes, det er fint. Vi har ikke haft så lang tid til at forberede os.. Sådan lød det i aftes fra Kirstens Moesgaard fra Vesthimmerlandslisten, efter hun kunne konstatere, at vælgerne havde givet listen et enkelt mandat. . Det tilfalder Kirsten Moesgaard selv. Hun er spidskandidat.. Kirsten Moesgaard brød med de konservative tidligere i år og dannede borgerlisten.. Hun og Vesthimmerlandslisten havde op til valget på forhånd lavet en aftale med Venstre og Socialdemokratiet om at være med i konstitueringsforhandlingerne - og hun lagde ud på aftenen ikke skjul på, at hun meget gerne vil sidde i det magtfulde økonomiudvalg.. Der har hun også haft sæde de forløbne fire år.. - Jeg kunne - måske - godt se mig selv på en udvalgsformandspost, men jeg vil ikke lægge skjul på, at økonomiudvalget tiltaler mig meget mere, siger hun..