2980 stemte på Bertelsen .  NYKØBING: Med 2980 personlige stemmer blev Hans Ejner Bertelsen (V) den suveræne vinder af kommunalvalget på Mors. Borgmesteren trak fire nye partifæller, med ind i gruppen, hvor der var genvalg til de nuværende otte.. Forhandlingerne magede det sådan, at Hans Ejner Bertelsen selvsagt beholder borgmestersædet, mens Viggo Vangsgaard (S) bliver 1. og Meiner Nørgaard (DF) 2. viceborgmester. Nørgaard beholder formandsposten i udvalget for teknik og miljø og også sin plads i økonomiudvalget ved, at Venstre afgiver en plads her. Venstre tager desuden kun en af formandsposterne i de fire faste fagudvalg, nemlig det sociale udvalg, hvor Henning Sørensen (V) fortsætter. Ellen Philipsen Dahl (Demokratisk Balance - DB) får maksimalt udbytte af sit ene mandat ved at beholde formandssædet i beskæftigelses- og erhvervsudvalget, mens den nyvalgte socialdemokrat Tore Müller overtager børne- og kulturudvalget fra den afgående partifælle Lauge Larsen.. - Denne konstituering er den, jeg allerhelst ville. Jeg har haft et enormt privilegium i at sidde som borgmester i en kommunalbestyrelse, der havde mod til at træffe beslutninger og - med de drillerier, der er i politik - har vist en vilje til at samarbejde. Socialdemokratiet skal som næststørste parti have en formandspost ligesom Demokratisk Balance, der for fire år siden var hovedstøtten bag, at jeg blev borgmester, sagde Hans Ejner Bertelsen.. Han overtager også den omstridte formandspost for Morsø Forsyning efter Uffe Korsgaard (LA), der ikke opnåede genvalg. Foreløbig for et år, hvorefter det er aftalt, at et andet Venstre-medlem træder ind.. Viggo Vangsgaard (S) havde været lige ved at forlade Nykøbing Hallen, fordi det trak ud med at blive inviteret med ved forhandlingsbordet.. - Men vi kom med, og selvfølgelig ville vi gerne have haft mere, men med det mandattal, Hans Ejner Bertelsen har opnået, har vi fået mere, end han var nødt til at give, sagde Viggo Vangsgaard, der måtte notere en beskeden tilbagegang for S - en plads i forhold til forrige valg, to i forhold til nu. . Meiner Nørgaard (DF) følte sig belønnet for at have styrket den blå side med det ekstra mandat, som partiet var meget tæt på at få i 2013. . - Vi har vist en stabil og sikker linje for Mors, og vi har hele tiden bakket op om Hans Ejner Bertelsen som borgmester, sagde Meiner Nørgaard. . Også Ellen Philipsen Dahl (DB) var tilfreds med konstitueringen.. - Jeg tror også, at vi får lov at beholde udvalgsformandsposten, fordi vi har sat en udviklingsdagsorden i gang, og har nogle ideer til, hvordan den følges op, sagde hun. .