Velkendte ansigter. MARIAGERFJORD: Der er mange velkendte ansigter i det nye Mariagerfjord Byråd, som vælgerne har sammensat.  . Alle Venstres nuværende 11 byrådsmedlemmer fortsætter, og hos Socialdemokratiet var der genvalg til 10. . Som den eneste hos S opnåede veteranen Jette Rask, Hobro, ikke genvalg. . Seks nye er klar til en lokalpolitisk tørn i Mariagerfjord. . I Venstres byrådsgruppe byder man velkommen til nyvalgte Peter Krogh Olsen, Assens, mens Socialdemokratiet får fornyelse i form af Thomas Høj fra Mariager. . Hos DF’erne, der fortsat har tre mandater i byrådet, vippede Pia Adelsteen sin partifælle Hans Henrik Sørensen ud. . De øvrige tre nye i byrådet er fra enkeltmandsgrupper: Peder Larsen (SF), Jens-Henrik Kirk (K) og Casper Hedegaard (RV). .