KONSTITUERINGSAFTALE i Rebild Kommune. På valgnatten blev der indgået konstitueringsaftale mellem Radikale Venstre, Socialdemokratiet, Konservative og DF, i alt 13 mandater ud af 25 i Rebild Byråd.. Aftalen gør Leon Sebbelin (RV) til borgmester på ny, Morten Lem (S) bliver viceborgmester, Thøger Elmelund Kristensen (S) bliver formand for børne- og familieudvalget, Lene Aalestrup (K) bliver formand for sundhedsudvalget, og Kim Edberg (DF) bliver formand for teknik- og miljøudvalget.. Desuden er der indgået følgende politiske aftale: . ”Alle besøg af hjemmeplejen får minimum 10 minutters varighed i stedet for de nuværende 5 minutter. Finansieres ved overførsler.. Alle visitationer i hjemmeplejen forøges med 5 % som tillægsbevilling.. Konstituerende møde afholdes fredag den 1. december 2017 kl. 15.00.. Borgmesteren arrangerer en møderække, hvor det fremtidige samarbejde i konstitueringsgruppen drøftes.. Ved fordeling af diverse poster er S som udgangspunkt førstevælger.”.