 70 år. ¤ Alice Schneider, Bondgårdsvej 35, Frederikshavn, fylder lørdag 70 år.. Alice Schneider er opvokset i Sterup - de første otte år på Ø. Tveden og senere på Vestermark på Sterup Vestermark. Som 14-årig kom hun ud at tjene på en større gård, Stokbro, i nærheden af hjemmet, og senere fik hun arbejde på Harken telefoncentral.. I sit voksne liv har Alice Schneider været meget aktiv i både det faglige og det politiske. Hun var i bestyrelsen for KAD i Frederikshavn i flere år og formand for kulturudvalget. Derefter var hun i bestyrelsen for HK Fre. derikshavn.. Hele sit liv har hun arbejdet som ufaglært - i 11 år i kiosken på Sessan-linjen og derefter på fabrik, med rengøring og i køkken. Hun har passet købmandsforretningen på Hotel Skagen Strand i Hulsig, været i bestyrelsen for Socialdemokratiet i Frederikshavn og haft flere tillidsposter. Hun har været formand for LO’s kultur- udvalg og for den kulturelle klub.. Nu er Alice Schneider en aktiv pensionist. Hun har oprettet en forening i Skærum, Skærum Voksen Forening. Der bliver holdt foredrag, arrangeret underholdning, syng-sammen arrangementer og arrangeret ture ud af huset.. Alice Schneider kom til Skærum for 46 år siden og har boet der siden. To gange har hun været opstillet til byrådet for Socialdemo- kratiet i Frederikshavn. . Alice Scheider holder ikke  fest på fødselsdagen på grund af en længere sygdomsperiode og sin brors pludselige død..