Samrådet om dyr   fejl lagt fast. KØBENHAVN: Hvordan er det gået til, at Finansieringsudvalget under Økonomi- og Indenrigsministeriet var klar over, at en fejl i udligningssystemet betød forkert fordeling af milliarder af kroner til fordel for landets rige kommuner, uden at der blev grebet ind?. Spørgsmålet bliver måske besvaret, når økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) skal stille op i et samråd 9. januar, som Socialdemokratiet med kommunalordfører Magnus Heunicke, boligordfører Kaare Dybvad og nordjysk valgte Rasmus Prehn har bedt om. . Men i første omgang er det ikke sikkert, at offentligheden får adgang til ministerens svar. Der bliver nemlig tale om et lukket samråd.. - De åbne samråd kan godt have en tendens til, at der går ”show-off” i det, hvor samrådsspørgerne gør det for at få medietid, og hvor ministeren pakker sig mere ind. Vi tror, at vi kan gå et spadestik dybere ved at få det som et lukket samråd, siger Rasmus Prehn om begrundelsen for at vælge et lukket samråd frem for et åbent.. Uddannelse. Sagen har ikke mindst vakt opsigt i provinsen, der fra 2015-2018 er blevet snydt for tæt ved tre milliarder kroner, som i stedet er gået primært til otte rige kommuner i hovedstadsområdet med Københavns Kommune i spidsen. . Problemet er, at udlændinges uddannelsesniveau ikke har været opgjort siden 2006, og derfor er alle udlændinge regnet ind i udligningen som ”uoplyst”, hvilket betyder, at de har udløst tilskud efter kategorien ”25-49-årige uden erhvervsuddannelse”. . Da mange af landets veluddannede udlændinge bor i og omkring hovedstaden, har disse kommuner altså fået store tilskud for en social belastning, de ikke har. Dermed er de fattige kommuner blevet snydt for penge, og det opsigtsvækkende ved sagen er, at ministeriet allerede i 2014 blev gjort opmærksom på problemet - uden at foretage sig noget. . Hidtil har ministeren i spørgetiden i Folketinget forklaret, at man ”ikke havde nogen fornemmelse af, at omfanget var så stort”, og derfor ikke gjorde noget ved det. . Netop dette argument kommer ministeren også til at forklare, da et af samrådsspørgsmålene netop kredser om denne argumentation. . ”I henvendelsen fra Lemvig Kommune oplyses det angiveligt, at Københavns Kommune ville miste 768 mio. kr., hvis opgørelsen ”uoplyste” ikke blev medtaget”, hedder det i spørgsmålet, hvorefter ministeren be. KØBENHAVN: Hvordan er det gået til, at Finansieringsudvalget under Økonomi- og Indenrigsministeriet var klar over, at en fejl i udligningssystemet betød forkert fordeling af milliarder af kroner til fordel for landets rige kommuner, uden at der blev grebet ind?. Spørgsmålet bliver måske besvaret, når økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) skal stille op i et samråd 9. januar, som Socialdemokratiet med kommunalordfører Magnus Heunicke, boligordfører Kaare Dybvad og nordjysk valgte Rasmus Prehn har bedt om. . Men i første omgang er det ikke sikkert, at offentligheden får adgang til ministerens svar. Der bliver nemlig tale om et lukket samråd.. - De åbne samråd kan godt have en tendens til, at der går ”show-off” i det, hvor samrådsspørgerne gør det for at få medietid, og hvor ministeren pakker sig mere ind. Vi tror, at vi kan gå et spadestik dybere ved at få det som et lukket samråd, siger Rasmus Prehn om begrundelsen for at vælge et lukket samråd frem for et åbent.. Uddannelse. Sagen har ikke mindst vakt opsigt i provinsen, der fra 2015-2018 er blevet snydt for tæt ved tre milliarder kroner, som i stedet er gået primært til otte rige kommuner i hovedstadsområdet med Københavns Kommune i spidsen. . Problemet er, at udlændinges uddannelsesniveau ikke har været opgjort siden 2006, og derfor er alle udlændinge regnet ind i udligningen som ”uoplyst”, hvilket betyder, at de har udløst tilskud efter kategorien ”25-49-årige uden erhvervsuddannelse”. . Da mange af landets veluddannede udlændinge bor i og omkring hovedstaden, har disse kommuner altså fået store tilskud for en social belastning, de ikke har. Dermed er de fattige kommuner blevet snydt for penge, og det opsigtsvækkende ved sagen er, at ministeriet allerede i 2014 blev gjort opmærksom på problemet - uden at foretage sig noget. . Hidtil har ministeren i spørgetiden i Folketinget forklaret, at man ”ikke havde nogen fornemmelse af, at omfanget var så stort”, og derfor ikke gjorde noget ved det. . Netop dette argument kommer ministeren også til at forklare, da et af samrådsspørgsmålene netop kredser om denne argumentation. . ”I henvendelsen fra Lemvig Kommune oplyses det angiveligt, at Københavns Kommune ville miste 768 mio. kr., hvis opgørelsen ”uoplyste” ikke blev medtaget”, hedder det i spørgsmålet, hvorefter ministeren be. des forklare, hvordan den oplysning, hænger sammen med udsagnet om, at Finansieringsudvalget ikke havde grund til at tro, at omfanget var stort. . Mørketal. Et spørgsmål, som ministeren foreløbig ikke har udtalt sig om, men nu også vil blive spurgt om, handler om de mørketal, der fortsat ligger i sagen. . Ud over ”25-49-årige uden erhvervsuddannelse” har de manglende oplysninger om udlændinges uddannelse nemlig også haft betydning for et andet område i udligningen. . Det drejer som børn af gruppen, da disse børn også udløser tilskud via udligningen. Faktisk næsten dobbelt så meget som deres forældre. . ”De manglende oplysninger om udlændinges medbragte uddannelse har formentlig også økonomisk effekt for et andet socioøkonomisk kriterium i udligningssystemet: ”antallet af børn i familier med lav uddannelse”, hedder det også i teksten, og herefter opfordres ministeren til at gøre rede for, om denne problematik er indgået i Finansieringsudvalget arbejde, og hvad ministeren skønner, at denne del af problemet løber op i rent økonomisk.. Ministeren skal også gøre rede for, hvornår og hvor meget han har vidst om problemet, og hvordan forløbet i det hele taget har tegnet sig siden 2006, da det blev besluttet ikke længere at opgøre udlændinges uddannelsesniveau. . NORDJYSKE har forgæves forsøgt at få aktindsigt i ministeriet, men dette er blevet afvist. Men nu får politikerne altså lejlighed til at høre ministerens version.. - Jeg forventer, at ministeren kan komme mere i dybden med, hvordan de her fejl er opstået, og hvornår han er blevet bekendt med det. Og selvfølgelig også, hvad han vil gøre for at rette op på det. Og jeg håber at kunne bringe ham frem til en erkendelse af, at det her er en fejlagtig håndtering af et gældende regelsæt, mere end at det er en del af den større diskussion om udligning i det hele taget, siger Rasmus Prehn..