Enhedslisten også skuffet over RV. MARIAGERFJORD: I artiklen ”SF’er skuffet over ung RV-politiker” fra NORDJYSKE Stiftstidende 27. november 2017 står der, at NORDJYSKE har forsøgt at få en kommentar fra Miguel J. Valentine (Ø).. Avisen havde forsøgt at ringe, men det viser sig, at opkaldet var til Miguel J. Valentines tidligere telefonnummer. NORDJYSKE beklager fejlen.. Til artiklen ønsker Miguel J. Valentine at udtale.. - I Enhedslisten er vi selvfølgelig skuffede over, at Casper Hedegaard har valgt at pege på Mogens Jespersen som borgmester. Han kunne have stået som en stærk person i oppositionen sammen med SF og Socialdemokratiet, siger Miguel J. Valentine.. - Vi vil sørge for at holde Casper Hedegaard op på alle de aftaler, vi indgik i forbindelse med valgforbundet, og jeg håber, at han vil stemme imod alle de ulighedsskabende tiltag, der bliver foreslået..