 Bent Bøgsted (DF), . folketingsmedlem:. - Jeg synes, at Socialdemokratiet kommer med et spændende udspil. Det flugter med noget af det, vi i DF har sagt, at vi vil gøre. Dengang mente Socialdemokratiet, at det brød med de internationale konventioner, så vi er spændte på at se, om Socialdemokratiet vil være med til at at bryde med konventionerne. Vi mener jo, at Danmark bør melde sig ud af Den Europæiske Menneskerettighedskonvention. Vi skal have studeret udspillet nærmere så vi kan se, hvorvidt udspillet lægger sig op ad DF’s politik. Der er ting i udspillet, jeg ikke er enig i.  For eksempel er jeg ikke enig i, at vi skal begynde at tage kvoteflygtninge igen, hvis der bliver oprettet lejre i lande i Nordafrika. Vi vil have så få flygtninge som muligt, og det gælder også kvoteflygtninge..