v i mindretal om plejehjem. I 2004 kom Jørgen Pontoppidan, borgmester i daværende Hobro Kommune, og hans parti Venstre, i mindretal i en sag om ældreboligbyggeri i Hobro. . Venstre ønskede at opføre et nyt plejehjem med ca. 36 pladser i Hostrupkrogen i byens nordlige udkant. Socialdemokratiet og de Konservative i byrådet var imod. . S og K i byrådet indgik forlig om, at kommunen i stedet skulle udvide Hobro Alderdomshjem og Plejehjemmet Solgaven i Hobro. . Faktisk ønskede det konservative bagland at indgå forlig med Venstre, men de to K-medlemmer af byrådet, Hans Jørgen Nielsen og Preben Jensen, ville det anderledes. .