 Preben Bang Henriksen (V), folketingsmedlem:. - Min personlige holdning er, at det er positivt, at man gør sig tanker om et totalt paradigmeskifte i udlændingepolitikken. Jeg synes, at der er fornuftigt, at når Danmark yder støtte til lande i Nordafrika, er det rimeligt, at de lande også støtter Danmark, for eksempel ved, at vi får lov til at oprette lejre til asylansøgerne. Jeg er ikke kompetent til at afgøre, hvorvidt udspillet er realistisk, men det fylder meget for regeringen, at det er svært at sende udlændinge hjem igen, når de først er kommet til Danmark. Vi skal se det, før vi tror det, for sidst Socialdemokratiet dannede regering, blev der skruet noget ned for højtaleren, da de radikale satte sig for bordenden. .