Tilfreds med tilskud til cykelsti. TRAFIK: Jeg er som nyvalgt byrådsmedlem for Dansk Folkeparti meget tilfreds med, at det er lykkedes at sikre 3,2 mio. kr. fra staten til asfalt på cykelstien mellem Mariager og Assens.. Pengene kommer fra den Cykelpulje på 100 mio. kr., som forligskredsen ”Bedre og Billigere Kollektiv trafik” har afsat. Forligskredsen består af Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti, SF, Radikale og Enhedslisten. . Jeg er glad for, at vi nu får asfalt på den cykelsti, som i dag ligger som en grusvej.. Det vil komme rigtig mange turister og lokale cyklister til gode, at de nu kan færdes mere trafiksikkert mellem Mariager og Assens..