 s2 lørdag. TEMATIKKER: Asylcentre lukker på stribe, og en gennemarbejdet og informativ artikel om konsekvenserne for regionen afdækkes seriøst.. En indigneret bestyrelseformand hos Alabu Bolig, Laila Thomsen, har skarpe kritiske udtalelser om regeringens, DF’s og Socialdemokratiets nye stramme udlændinge- politik om familie- sammenføringer. Aftalens konsekvenser tydeliggøres godt i artiklen, men kunne have været kvalificeret ved, at politikere, der har været med til at vedtage loven, forholdt sig til kritikken, som primært går på, at vi som mennesker mere og mere værdifastsættes som varer i et storcenter.. NORDJYSKEs billeddækning er generelt i topklasse. Alle sektioner indeholder billeder, der kalder på fordybelse, fordi udtrykkene er så stærke. Nyd bare forsidebilledet i 2. sektion..