Kandidat på historisk byvandring. HADSUND: Forleden besøgte borgmesterkandidat Leif Skaarup fra Socialdemokratiet igen Hadsund for at danne større kendskab til by og egn.  Det foregik med tidligere museumsinspektør Lise Andersen som guide, hvor borgmesterkandidaten og andre med interesse havde mulighed for at høre lidt historie om byens dannelse og, hvordan den har udviklet sig gennem tiden. . Turen sluttede på Hadsund Egnsmuseum, hvor der var mulighed for at høre Leif Skaarup om, hvordan han ser fremtidens Hadsund. De fremmødte blev fælles enige om en opfordring til alle byrådsmedlemmer, om at deltage i en gåtur i kommunens hovedbyer. .