Hvad DF kunne finde på at kræve af Løkke. KØBENHAVN: Regeringens forslag til finanslov lægger op til en aftale med støttepartiet Dansk Folkeparti. Det ender ikke med det forslag, som blev fremlagt i går torsdag. Hvad kan Dansk Folkeparti tænkes at ville lægge til og trække fra, så det er til at se og forstå ude i de små hjem?. Håndværkerfradraget er en oplagt mulighed at bevare. Regeringen vil fjerne håndværkerfradraget og kun have fradrag for rengøring og hjælp i hjemmet. Regeringen vil gerne af med netop håndværkerfradraget, fordi der er ved at være mangel på håndværkere, da økonomien går godt. Job som rengøringsassistent ser den som en mulighed for at få folk i arbejde, selv de har få kvalifikationer.. Et andet synligt område er nedsættelsen af registreringsafgiften på biler. Dansk Folkeparti vil have forslaget ændret, så flere får mulighed for at købe en Golf og ikke bare en Polo. Miljø og sikkerhed skal spille en rolle, når afgiften fastsættes, gerne så store benzinslugere ikke bliver væsentligt billigere. Der er forhandlinger om det i dag, fredag. . Regeringens store støtteparti lægger vægt på, at de laveste indkomster skal have mest ud af skattelettelserne. Det gør de også i regeringens udregninger, som måske ikke er helt realistiske. De går ud fra, at en HK’er og en direktør med den femdobbelte løn har samme husleje. Regeringen kan komme til at droppe sit forslag om helt at skrotte loftet beskæftigelsesfradraget. Dansk Folkeparti ser forslaget som forklædt lettelse af topskatten, som regeringen ellers sagde, at den havde streget fra regeringsgrundlaget.. Klassisk Dansk Folkeparti . Ældre og sundhed er klassisk Dansk Folkeparti. Send flere penge, for eksempel også en skrotning af kravet til hospitalerne om at producere to procent mere effektivt hvert år. Efter at Socialdemokratiet forleden tilsluttede sig kravet, er der kommet mere pres på. Hvis Dansk Folkeparti giver sig på det krav, er alliancen med Socialdemokratiet måske ikke så stærk, som det så ud til, da de to partier rejste sig sammen fra en sofa hos fagbevægelsen og fik regeringen til at glemme en senere pensionsalder, som ellers er en del af regeringsgrundlaget. . Politi og militær er igen klassisk DF-musik. Send endnu flere penge. Men hvor skal de komme fra? Og hvordan undgå, at et kraftigt øget offentligt forbrug på de områder bidrager til den mangel på arbejdskraft, som regeringen frygter, såkaldt overophedning som dengang sidst i 00’erne.. Regeringens forslag om at stramme optjeningskrav til udlændinge, før de kan få dagpenge og lignende, er også en bold, som ligger klar til at blive sparket i mål af Dansk Folkeparti.  EU-regler kan imidlertid komme til at . KØBENHAVN: Regeringens forslag til finanslov lægger op til en aftale med støttepartiet Dansk Folkeparti. Det ender ikke med det forslag, som blev fremlagt i går torsdag. Hvad kan Dansk Folkeparti tænkes at ville lægge til og trække fra, så det er til at se og forstå ude i de små hjem?. Håndværkerfradraget er en oplagt mulighed at bevare. Regeringen vil fjerne håndværkerfradraget og kun have fradrag for rengøring og hjælp i hjemmet. Regeringen vil gerne af med netop håndværkerfradraget, fordi der er ved at være mangel på håndværkere, da økonomien går godt. Job som rengøringsassistent ser den som en mulighed for at få folk i arbejde, selv de har få kvalifikationer.. Et andet synligt område er nedsættelsen af registreringsafgiften på biler. Dansk Folkeparti vil have forslaget ændret, så flere får mulighed for at købe en Golf og ikke bare en Polo. Miljø og sikkerhed skal spille en rolle, når afgiften fastsættes, gerne så store benzinslugere ikke bliver væsentligt billigere. Der er forhandlinger om det i dag, fredag. . Regeringens store støtteparti lægger vægt på, at de laveste indkomster skal have mest ud af skattelettelserne. Det gør de også i regeringens udregninger, som måske ikke er helt realistiske. De går ud fra, at en HK’er og en direktør med den femdobbelte løn har samme husleje. Regeringen kan komme til at droppe sit forslag om helt at skrotte loftet beskæftigelsesfradraget. Dansk Folkeparti ser forslaget som forklædt lettelse af topskatten, som regeringen ellers sagde, at den havde streget fra regeringsgrundlaget.. Klassisk Dansk Folkeparti . Ældre og sundhed er klassisk Dansk Folkeparti. Send flere penge, for eksempel også en skrotning af kravet til hospitalerne om at producere to procent mere effektivt hvert år. Efter at Socialdemokratiet forleden tilsluttede sig kravet, er der kommet mere pres på. Hvis Dansk Folkeparti giver sig på det krav, er alliancen med Socialdemokratiet måske ikke så stærk, som det så ud til, da de to partier rejste sig sammen fra en sofa hos fagbevægelsen og fik regeringen til at glemme en senere pensionsalder, som ellers er en del af regeringsgrundlaget. . Politi og militær er igen klassisk DF-musik. Send endnu flere penge. Men hvor skal de komme fra? Og hvordan undgå, at et kraftigt øget offentligt forbrug på de områder bidrager til den mangel på arbejdskraft, som regeringen frygter, såkaldt overophedning som dengang sidst i 00’erne.. Regeringens forslag om at stramme optjeningskrav til udlændinge, før de kan få dagpenge og lignende, er også en bold, som ligger klar til at blive sparket i mål af Dansk Folkeparti.  EU-regler kan imidlertid komme til at . stille et helt hold af målmænd, så bolden aldrig når ind. Det giver imidlertid mulighed for at give Dansk Folkeparti en indrømmelse, som senere må droppes, ikke af ond vilje, men med EU som skyldig. . Der er meget at diskutere med statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), hvis det går i hårdknude med den udlandsvenlige finansminister Kristian Jensen (V). DF synes, at den tidligere finansminister Claus hjort Frederiksen (V) var hyggeligere.. Det kan også være en grænse for, hvad Lars Løkke Rasmussen vil være med til. Han har tidligere sagt, at han ikke vil være statsminister for enhver pris. .