Vælgermøde rettet mod nydanskere. HOBRO: Frivilligcenter Mariagerfjord afvikler et valgmøde rettet alene mod de nydanske borgere der er bosat i Mariagerfjord kommune.. Mødet afvikles 2. november på Sprogskolen, Blåkildevej 17 i Hobro.. Valgmødet er opstået i forbindelse med projektet Demokrati og medborgerskab, der er rettet mod at få de nydanske borgere til at deltage i de demokratiske processer.. Arrangementet er lavet i samarbejde med Rådet for Etniske Minoriteter, Integrationsrådet i Mariagerfjord og Sprogskolen Hobro, og det afvikles på sprogskolen. . Der er lagt op til to debatrunder samt et kort indledende oplæg med sigte på betydningen af at deltage i valg.. I debatten deltager Marianne Ladgefoed fra Venstre, Melanie Simick fra Alternativet, Thorbjørn Boldsen fra SF, Hans Henrik Ramsgaard Sørensen fra Dansk Folkeparti, Edin Hajder fra Socialdemokratiet, Jens-Henrik Kirk fra De Konservative og Thorsten Ringgaard eller Miguel Valentin fra Enhedslisten. . Slagets gang styres af Preben Christensen fra Café Netværk..