 Stine Brix (EL), . folketingsmedlem. - Der er ingen tvivl om, at det er en stor og svær opgave at integrere flygtninge. Men jeg mener ikke, at løsningen er at eksportere til lande i Afrika og Mellemøsten, der i forvejen tager millioner af flygtninge, og hvor asylsystemet i forvejen er brudt sammen. Socialdemokratiet har ret i, at det er uretfærdigt, at det nuværende system ikke er retfærdigt, fordi de svagere flygtninge som børn og ældre har svært ved at komme hertil, og derfor synes jeg ikke, at det er et spørgsmål om enten eller. Vi burde både være i stand til at tage imod asylansøgere og kvoteflygtninge i Danmark samtidig med, at vi øger støtten til nærområderne..