Vesterbro på plads i   sneglefartens top 10. AALBORG: For mange aalborgensere og nordjyder kommer det ikke som en overraskelse: Trafikken snegler sig frem på Vesterbro i Aalborg, når det er myldretid.. Torsdag kunne nyhedsmagasinet Ingeniøren fortælle, at Vesterbro (5,3 minutter for at køre en kilometer) kun var overgået af H.C. Andersens Boulevard i det indre København (7,1 minutter). Efterfølgende blev tallene dog senere på dagen uddybet, så Vesterbro kurede ned på en syvendeplads over de langsomste strækninger. . Det er Folketingets transportudvalg, som har bedt transportminister Ole Birk Olesen (LA) om at svare på, hvor mange minutter bilisterne skal bruge på at køre en kilometer i myldretiden i alle landets kommuner. . Når billedet har ændret sig fra det oprindelige svar, skyldes det, at Vejdirektoratet i sit første svar tog udgangspunkt i hovedstrækninger i landets fire store byer, og ud fra den vinkel, er Vesterbro blandt de tre langsomste strækninger i Danmark. Kun overgået af H.C. Andersens Boulevard i København og Østre Stationsvej i Odense.. Endnu et argument på hånden. Aalborgs borgmester Thomas Kastrup-Larsen (S) er dog ikke sen til at drage konklusionen af de oplysninger, som nu er tilvejebragt.. - At vi har en meget langsom strækning på Vesterbro er blot endnu et argument for, at vi skal have gang i byggeriet af 3. Limfjordsforbindelse. Selvfølgelig skal vi også se på, hvad vi selv kan gøre for at optimere trafikken på Vesterbro ved at ændre på kryds og lukke for sideveje, men helt grundlæggende er løsningen en 3. Limfjordsforbindelse. I dag er det sådan, at Limfjordstunnelens kapacitet er opbrugt, og derfor er der alt for mange biler, som søger ind til Vesterbro og Limfjordsbroen. Det løser vi kun med en ny forbindelse, siger borgmesteren, som i sidste uge også fik et andet argument på hånden.. Nye tal fra Vejdirektoratet viser nemlig, at det samfundsøkonomiske tab på at udskyde fjordforbindelsen vest om Aalborg og over Egholm i 10 år løber op i 900 millioner kroner.. Sidevej lukkes på Vesterbro. Når det gælder optimering af trafikken på Vesterbro er det i byrådet allerede besluttet at lukke udkørslen fra Algade til Vesterbro, og derudover kigger planlæggerne også på at trimme trafikafviklingen på anden vis. For eksempel overvejes det at vende tilkørslen til p-pladsen ved Gåsepigen, så biltrafikken ikke skal ind over Vesterbro, men kommer til p-pladsen ved at krydse over jernbanen fra vest - ad en ny vejforlængelse (bro eller tunnel) fra Saxogade/Annebergvej. Det er dog et tiltag, som endnu ikke er besluttet.. Også det nordjyske folketingsmedlem Rasmus Prehn, transportordfører for Socialdemokratiet, mener, at Vejdirektoratets tal for Vesterbro underbygger det politiske budskab om, at der er brug for at skaffe finansieringen til 3. Limfjordsforbindelse.. - Der er mange, som har travlt med at sige, at problemerne med trafikken er værst hos dem, og der er jo stort set ikke den kommune, som ikke kan fortælle om en vejstrækning, som man mener, har mest kødannelse, og så giver det god mening at få tallene på bordet, så vi har noget konkret at tale ud fra. Det er en kæmpefordel for mig at kunne sige, at tallene taler deres eget tydelige sprog - Vesterbro er højt på listen, og det hænger tæt sammen med, at vi ikke har en forbindelse, der kan aflaste den.. Ministeren er til fakta. Rasmus Prehn har bidt mærke i, at den slags argumenter bider bedre på transportminister Ole Birk Olesen (LA) end mavefornemmelser.. - Han har jo sagt meget tydeligt, at han vil bruge pengene dér, hvor behovet er størst, og det synes jeg faktisk giver rigtig god mening. En af de måder, man kan gøre det op på, er at se på, hvor bilerne holder mest i kø, bemærker Rasmus Prehn.. Spørgsmålet om udvidelse af kapaciteten i Aalborg og . AALBORG: For mange aalborgensere og nordjyder kommer det ikke som en overraskelse: Trafikken snegler sig frem på Vesterbro i Aalborg, når det er myldretid.. Torsdag kunne nyhedsmagasinet Ingeniøren fortælle, at Vesterbro (5,3 minutter for at køre en kilometer) kun var overgået af H.C. Andersens Boulevard i det indre København (7,1 minutter). Efterfølgende blev tallene dog senere på dagen uddybet, så Vesterbro kurede ned på en syvendeplads over de langsomste strækninger. . Det er Folketingets transportudvalg, som har bedt transportminister Ole Birk Olesen (LA) om at svare på, hvor mange minutter bilisterne skal bruge på at køre en kilometer i myldretiden i alle landets kommuner. . Når billedet har ændret sig fra det oprindelige svar, skyldes det, at Vejdirektoratet i sit første svar tog udgangspunkt i hovedstrækninger i landets fire store byer, og ud fra den vinkel, er Vesterbro blandt de tre langsomste strækninger i Danmark. Kun overgået af H.C. Andersens Boulevard i København og Østre Stationsvej i Odense.. Endnu et argument på hånden. Aalborgs borgmester Thomas Kastrup-Larsen (S) er dog ikke sen til at drage konklusionen af de oplysninger, som nu er tilvejebragt.. - At vi har en meget langsom strækning på Vesterbro er blot endnu et argument for, at vi skal have gang i byggeriet af 3. Limfjordsforbindelse. Selvfølgelig skal vi også se på, hvad vi selv kan gøre for at optimere trafikken på Vesterbro ved at ændre på kryds og lukke for sideveje, men helt grundlæggende er løsningen en 3. Limfjordsforbindelse. I dag er det sådan, at Limfjordstunnelens kapacitet er opbrugt, og derfor er der alt for mange biler, som søger ind til Vesterbro og Limfjordsbroen. Det løser vi kun med en ny forbindelse, siger borgmesteren, som i sidste uge også fik et andet argument på hånden.. Nye tal fra Vejdirektoratet viser nemlig, at det samfundsøkonomiske tab på at udskyde fjordforbindelsen vest om Aalborg og over Egholm i 10 år løber op i 900 millioner kroner.. Sidevej lukkes på Vesterbro. Når det gælder optimering af trafikken på Vesterbro er det i byrådet allerede besluttet at lukke udkørslen fra Algade til Vesterbro, og derudover kigger planlæggerne også på at trimme trafikafviklingen på anden vis. For eksempel overvejes det at vende tilkørslen til p-pladsen ved Gåsepigen, så biltrafikken ikke skal ind over Vesterbro, men kommer til p-pladsen ved at krydse over jernbanen fra vest - ad en ny vejforlængelse (bro eller tunnel) fra Saxogade/Annebergvej. Det er dog et tiltag, som endnu ikke er besluttet.. Også det nordjyske folketingsmedlem Rasmus Prehn, transportordfører for Socialdemokratiet, mener, at Vejdirektoratets tal for Vesterbro underbygger det politiske budskab om, at der er brug for at skaffe finansieringen til 3. Limfjordsforbindelse.. - Der er mange, som har travlt med at sige, at problemerne med trafikken er værst hos dem, og der er jo stort set ikke den kommune, som ikke kan fortælle om en vejstrækning, som man mener, har mest kødannelse, og så giver det god mening at få tallene på bordet, så vi har noget konkret at tale ud fra. Det er en kæmpefordel for mig at kunne sige, at tallene taler deres eget tydelige sprog - Vesterbro er højt på listen, og det hænger tæt sammen med, at vi ikke har en forbindelse, der kan aflaste den.. Ministeren er til fakta. Rasmus Prehn har bidt mærke i, at den slags argumenter bider bedre på transportminister Ole Birk Olesen (LA) end mavefornemmelser.. - Han har jo sagt meget tydeligt, at han vil bruge pengene dér, hvor behovet er størst, og det synes jeg faktisk giver rigtig god mening. En af de måder, man kan gøre det op på, er at se på, hvor bilerne holder mest i kø, bemærker Rasmus Prehn.. Spørgsmålet om udvidelse af kapaciteten i Aalborg og . andre byers vejnet drejer sig ikke kun om at gøre hverdagen lettere for pendlerne. Det drejer sig også om skabe samfundsøkonomisk værdi.. - Hvis kapaciteten på et vejnet er ved at være opbrugt, så man oplever trængsel, er trængslen i sig selv med til at holde nogle bilister tilbage fra at køre eller køre den vej, fordi det bliver for besværligt. Med andre ord er der nogle varer og serviceydelser, som ikke kommer derhen, hvor de ellers ville være bragt hen. . Trængsel er lig med tab . Det samme gør sig gældende med folk, som afstår fra at søge et andet job, fordi vejen dertil er for besværlig, selv om man som ansøger måske har nogle kvalifikationer, som bedre matcher den arbejdsplads, siger Andreas Egense, afdelingsleder for transportanalyse i Vejdirektoratet.. Vejdirektoratet forventer, at trængslen i de danske byer vil stige i de kommende år. I perioden 2016 til 2030 ventes væksten i kørte kilometer på det danske vejnet at vokse med 16 procent. . Det vil ifølge Andreas Egense alt andet lige medføre stigende problemer med trængsel.. Opgørelsen over de langsomste myldretidsstrækninger i Danmark er heller ikke et komplet billede. Vejdirektoratet har ikke undersøgt data fra samtlige veje i landet, og derfor kan der godt være strækninger med længere køretid end de veje, som er udvalgt..