Trafikordførere i brintbil til Hobro . HOBRO: De to trafikord- førere, Venstres Kristian Pihl Lorentzen og Socialdemokratiets Rasmus Prehn, kommer fredag 4. august til Hobro i en brintbil. Her besøger de brint- fabrikken, som er under opførelse og begynder at levere brint om få måneder. . Besøget i Hobro er led i et trafikalt sommertogt, hvor de to trafikordførere kører i brintbil fra Skagen til Gedser. Togtet strækker sig fra 3. til 7. august og har bl. a. til formål at efterprøve påstanden om, at det kan lade sig gøre at køre fra den ene ende af landet til den anden i en brintbil takket være et veludbygget net af brinttankstationer.. I forbindelse med besøget på HyBalance i Hobro vil de to trafikordførere blive vist rundt på anlægget sammen med bl. a. borgmester Mogens Jespersen. .