Plejehjemspladserne lukkes op. PLEJEHJEMSPLADSER: De borgerlige partier valgte på byrådsmødet onsdag, at følge det beslutning, som Socialdemokratiet hele tiden har stået for, nemlig at de der står på venteliste til en plejehjemsplads, selvfølgelig skal ind på de ledige pladser.. I Øster Brønderslev havde to ældre stået på venteliste i et år, men i stedet for at give dem plads ville man udleje to stuer til ældrebolig, da jeg fortalte min mor på 88 år - hun skal dog ikke på plejehjem - sagde hun ”det giver ingen mening”, . Mit første læserbrev i valgkampen handlede herom, og det er rart at få ret. Og at de to ældre nu får plads på plejehjemmet. Men husk til valget, at det oprIndeligt var Socialdemokratiet, der var det eneste parti, der ønskede denne løsning.. God valgkamp..