Hundredvis af poster      besat i Rebild. Grundlisteudvalget: Lars Bloch, Preben Elmenhoff, Peter Bak, Gert Sørensen og Bent Skovgaard Olsen.. Hegnssynet: Torben Færk valgt som formand med Anette Bruun som suppleant. Bjarne Villadsen valgt som medlem med Mads Holm Danielsen som suppleant og Leif Nielsen valgt som medlem med Gert Sørensen som suppleant.. Bevillingsnævnet: Leon Sebbelin, André Ellegaard Jensen og Peter Kjær. . Huslejenævnet: Formand Ole Kirkegaard og Bent Pedersen som formandssuppleant.. Beboerklagenævnet: Formand Ole Kirkegaard og Bent Pedersen som formandssuppleant. Social sagkyndig til Beboerklagenævnet og Huslejenævnet: Centerchef Niels Sandemann udpeges som social sagkyndig i Beboerklagenævnet og Huslejenævnet og funktionsleder Jesper Jensen som stedfortræder. Handicaprådet: Thøger Elmelund Kristensen valgt med Lene Aalestrup som stedfortræder og Maybritt Toft Pedersen med Lars Hørsman som stedfortræder.. Skatte- og Vurderingsankenævnet: Børge Christensen valgt til Skatteankenævnet med Mads Holm Danielsen som stedfortræder og Gert Jensen valgt til Vurderingsankenævnet med Preben Elmenhoff stedfortræder.. Fredningsnævnet: Jens Munk med Karsten Vestergaard som suppleant. . Rebild Kommunale Ungdomsskoles bestyrelse: Poul Erik Nørnberg og Jesper Greth valgt som medlemmer og Lene Aalestrup og Peter Hjulmann valgt som suppleanter. Valgperioden for repræsentanter for organisationer med særlig interesse og medarbejdere fastsat til 4 år.. Taksations- og Overtaksationskommisionen: Bruno Nielsen og Søren Søe-Larsen valgt til Taksationskommisionen og Erik Andreasen valgt til Overtaksationskommisionen.. Ekspropriations- og Taksationskommisionen: Per Alstrup valgt til Ekspropriationskommisionen og Axel Sørensen valgt til Taksationskommisionen. HMN Naturgas I/S - Valg af repræsentanter: Holger Pedersen og Peter Hansen som stedfortræder.. I/S Reno-Nord - Valg af repræsentanter: Peter Hansen og Kim Edberg Andersen som stedfortræder.. Oudrup Deponi I/S - Valg af repræsentanter: Jeanette Sagan og Peter Hansen som stedfortræder.. Aalborg Lufthavn - Valg af medlemmer til repræsentantskabet: Leon Sebbelin og Bente Søgaard.. Nordjyllands Trafikselskab - Valg af medlemmer til repræsentantskabet: Morten Lem og Tommy Degn som stedfortræder.. Hjemmeværnets Distriktsudvalg: Holger Pedersen.. Valgbestyrelsen ved kommunalvalg - Valg af medlemmer: Peter Hansen med Thøger Elmelund Kristensen som suppleant. Leon Sebbelin med Tommy Degn som suppleant. Holger Pedersen med Jeanette Sagan som suppleant. Ole Frederiksen med Thomas Simoni Thomsen som suppleant og Maybritt Toft Pedersen med Rasmus Rask som suppleant.. Valgbestyrelsen vedr. Folketingsvalg/EU-valg (Himmerlandskredsen) - Valg af medlemmer: Thøger Elmelund Kristensen og Peter Hansen som suppleant. Leon Sebbelin med Lene Aalestrup som suppleant. Ole Frederiksen med Thomas Simoni Thomsen som suppleant og Rasmus Rask med Maybritt Toft Pedersen som suppleant.. Erhvervsudviklingsrådet: Jeppe Ugilt.. Kommunalpolitisk Topmøde den 8.-9. marts 2018 - Valg af delegerede: Leon Sebbelin og Holger Pedersen som stedfortræder. Peter Hansen og Tommy Degn som stedfortræder. Jeppe Ugilt og Bente Søgaard som stedfortræder samt Allan Busk og Lars Hørsman som stedfortræder.. Rebild Vandrerhjems bestyrelse: Thorkild Christensen og Flemming Jepsen.. Støvring Gymnasiums bestyrelse: Lene Aalestrup.. Rebild Naturskoles bestyrelse: Poul Erik Nørnberg.. Rebild Produktionsskole: Peter Hansen og Jeanette Sagan som stedfortræder samt Thomas Simoni Thomsen med Peter Hjulmann som stedfortræder.. Pensioniststøttefonden - Valg af medlemmer til bestyrelsen: Allan Jæger og Allan Busk.. F. Thyge Hvass legat - Valg af medlem til bestyrelsen: Tommy Degn.. Ingeborg Munch og Villiam Jensens legat - Valg af medlem til bestyrelsen: Tommy Degn.. Kathrine Kirstine Jensens mindelegat - Valg af medlemmer til bestyrelsen: Allan Jæger og Rasmus Rask.. Rebild Forsyning Holding A/S: Peter Hansen valgt som bestyrelsesformand. Tommy Degn valgt som medlem og Kim Edberg Andersen som stedfortræder. Jeanette Sagan valgt som medlem og Holger Pedersen som stedfortræder. Ole Frederiksen valgt som medlem og Anna Oosterhof som stedfortræder samt Lars Hørsman valgt som medlem og Maybritt Toft Pedersen som stedfortræder.. Rebild Vand & Spildevand . STØVRING: Ud over et par enkelte kommentarer til konstitueringsaftalen på valgnatten mellem Socialdemokratiet, Konservative, Radikale Venstre og Dansk Folkeparti forløb det konstituerende møde for det nyvalgte byråd i et yderst hastigt tempo.. For ud over valg af borgmester, 1. viceborgmester og diverse politiske udvalg bød aftenens dagsorden på i alt 55 punkter kun på formel godkendelse af en lang række indstillede navne på et væld af poster i diverse udvalg, råd, nævn og bestyrelser.. Efter blot 45 minutter var alt godkendt og kommunaldirektør havde også nået at læse protokollen højt for det nye byråd, der bagefter var klar til at stille op til det traditionelle gruppefoto.. Diverse poster. Børn- og Ungeudvalget: Allan Jæger med Tommy Degn som suppleant og Jesper Greth med Peter Hjulmann som suppleant.. KL’s repræsentantskab - Valg af stedfortræder for borgmesteren: Pia Elberg.. A/S: Peter Hansen valgt som bestyrelsesformand. Tommy Degn valgt som medlem og Kim Edberg Andersen som stedfortræder. Jeanette Sagan valgt som medlem og Holger Pedersen som stedfortræder. Ole Frederiksen valgt som medlem og Anna Oosterhof som stedfortræder samt Lars Hørsman valgt som medlem og Maybritt Toft Pedersen som stedfortræder.. Rebild Kulturskole: Poul Erik Nørnberg.. Uddannelsesråd Rebild: Thøger Elmelund Kristensen og Peter Hjulmann.. Frivilligrådet: Lene Aalestrup.. Nordjyllands Historiske Museums bestyrelse: Gert Fischer.. Limfjordsrådets styregruppe: Kim Edberg Andersen og Anna Oosterhof.. Rold Skov Natur- og Kulturcenter: Per Vilsbøll og Peter Hjulmann.. LAG Himmerland: Poul Erik Nørnberg og Pia Elberg som stedfortræder..