Politik. SKAT: Jeg læste i Nordjyske 12. november, at Carl Frede Haugaard ikke var begejstret over at få et brev i sin private postkasse fra formanden for Socialdemokratiet Mette Frederiksen.. Han mente, det var meningen, han skulle føle sig beæret, men det gjorde han altså ikke. Han mente ikke Socialdemokratiet (fra centralt hold) skulle blande sig i den lokale valgkamp.. C.F.H. mente ikke, vi skulle have velfærd før skattelettelser. Her mener han naturligvis skattelettelser i toppen. Men set med mine øjne, kan de rige nok selv finde skattelettelser, når de sætter så mange penge i skattely.. Og det skaber jo ikke flere arbejdspladser, som C.F.H. mener at skattelettelser i toppen går til -udvidelse af eksisterende virksomheder og samt etablering af nye.. Jeg er sikker på, at C.F. H tager grundigt fejl, for der er rigtig mange danskere, som ønsker velfærd frem for skattelettelser. .