Tilsyn: Kontrol med PET er   sat ud af kraft. INDLAND: Personfølsomme - men ubrugelige og irrelevante oplysninger om uskyldige borgere - kan ligge i årevis i registrene hos Politiets Efterretningstjeneste (PET).. Det gælder, selv om oplysninger om blandt andet danskeres sexvaner og økonomi burde slettes.. Det er konsekvenserne af en knap et år gammel ændring af PET-loven. . På afgørende punkter underminerer loven Tilsynet med Efterretningstjenesternes arbejde.. Det skriver tilsynet selv i et høringssvar til Justitsministeriet, som Politiken har fået aktindsigt i.. I høringssvaret skriver tilsynet, at beskyttelsen mod irrelevant registrering af personfølsomme oplysninger som følge af lovændringen ”i det væsentlige reelt er sat ud af kraft”.. Alvorlig kritik. Kritikken er alvorlig, mener en række eksperter og jurister herunder lektor Pernille Boye Koch fra Roskilde Universitet, som avisen har talt med.. - Det er pakket ind i embedsmandsagtige formuleringer, men det er et vidtrækkende og meget kritisk høringssvar fra tilsynet, siger Pernille Boye Koch, som forsker i demokratisk kontrol med efterretningstjenester, til Politiken.. Det er hemmeligt, hvor mange der er havnet i PET’s arkiver. . Men kilder med nøje kendskab til tjenesten vurderer, at det er flere hundredtusinder personer.. Regeringen ændrede i 2016 sammen med Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti reglerne for PET, så PET ikke længere skal slette alle personfølsomme oplysninger om borgere, når de ikke er relevante for efterforskning og overvågning. . - PET har en meget bred hjemmel til at indsamle oplysninger om borgerne. Netop derfor er det meget kritisabelt, at PET ikke længere er forpligtet til at slette de oplysninger, siger formand Jesper Lund fra IT-Politisk Forening til Ritzau.. - Konsekvensen er, at PET ophober oplysninger om en stor del af befolkningen, uden at de mistænkt for noget som helst.. Hvordan står borgernes retssikkerhed i det?. - Jamen, borgernes retssikkerhed indgik slet ikke i de overvejelser. Det var alene hensynet til PET, der var afgørende for det flertal i Folketinget, som vedtog den lov, siger han. . At PET fik lov at handle på den måde, skyldes ifølge Jesper Lund i høj grad økonomiske hensyn.. Konsekvens af besparelser.  - Det handlede om at spare. PET havde ikke it-systemer, der var i stand til at slette enkeltoplysninger i dokumenter, og så fik de lov til at beholde det hele, siger Jesper Lund. . Den finske professor Martin Scheinin fra Europauniversitetet i Firenze mener, at ændringen af loven kan være i konflikt med den europæiske menneskerettighedskonventions regler om beskyttelse af privatlivet.. Professoren var fra 2005 til 2011 FN’s særlige rappor. INDLAND: Personfølsomme - men ubrugelige og irrelevante oplysninger om uskyldige borgere - kan ligge i årevis i registrene hos Politiets Efterretningstjeneste (PET).. Det gælder, selv om oplysninger om blandt andet danskeres sexvaner og økonomi burde slettes.. Det er konsekvenserne af en knap et år gammel ændring af PET-loven. . På afgørende punkter underminerer loven Tilsynet med Efterretningstjenesternes arbejde.. Det skriver tilsynet selv i et høringssvar til Justitsministeriet, som Politiken har fået aktindsigt i.. I høringssvaret skriver tilsynet, at beskyttelsen mod irrelevant registrering af personfølsomme oplysninger som følge af lovændringen ”i det væsentlige reelt er sat ud af kraft”.. Alvorlig kritik. Kritikken er alvorlig, mener en række eksperter og jurister herunder lektor Pernille Boye Koch fra Roskilde Universitet, som avisen har talt med.. - Det er pakket ind i embedsmandsagtige formuleringer, men det er et vidtrækkende og meget kritisk høringssvar fra tilsynet, siger Pernille Boye Koch, som forsker i demokratisk kontrol med efterretningstjenester, til Politiken.. Det er hemmeligt, hvor mange der er havnet i PET’s arkiver. . Men kilder med nøje kendskab til tjenesten vurderer, at det er flere hundredtusinder personer.. Regeringen ændrede i 2016 sammen med Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti reglerne for PET, så PET ikke længere skal slette alle personfølsomme oplysninger om borgere, når de ikke er relevante for efterforskning og overvågning. . - PET har en meget bred hjemmel til at indsamle oplysninger om borgerne. Netop derfor er det meget kritisabelt, at PET ikke længere er forpligtet til at slette de oplysninger, siger formand Jesper Lund fra IT-Politisk Forening til Ritzau.. - Konsekvensen er, at PET ophober oplysninger om en stor del af befolkningen, uden at de mistænkt for noget som helst.. Hvordan står borgernes retssikkerhed i det?. - Jamen, borgernes retssikkerhed indgik slet ikke i de overvejelser. Det var alene hensynet til PET, der var afgørende for det flertal i Folketinget, som vedtog den lov, siger han. . At PET fik lov at handle på den måde, skyldes ifølge Jesper Lund i høj grad økonomiske hensyn.. Konsekvens af besparelser.  - Det handlede om at spare. PET havde ikke it-systemer, der var i stand til at slette enkeltoplysninger i dokumenter, og så fik de lov til at beholde det hele, siger Jesper Lund. . Den finske professor Martin Scheinin fra Europauniversitetet i Firenze mener, at ændringen af loven kan være i konflikt med den europæiske menneskerettighedskonventions regler om beskyttelse af privatlivet.. Professoren var fra 2005 til 2011 FN’s særlige rappor. tør for menneskerettigheder og antiterrorisme..  Ifølge IT-Politisk Forening, der arbejder for at modvirke den stigende overvågning i samfundet, er der kun en vej.. - Folketinget skal rulle lovændringen, man lavede i 2016, tilbage og sørge for, at PET anskaffer nogle tidssvarende it-systemer. De skal gøre det nemmere at slette de oplysninger, der ikke længere er relevante for PET’s arbejde, siger Jesper Lund.. Leder 2. sektion side 8.