forberedende grunduddannelse (FGU). Oktober sidste år indgik regeringen, Socialdemokratiet, Radikale Venstre, SF og DF en aftale om en ny forberedende grunduddannelse (FGU) til unge under 25 år, der har brug for hjælp til at blive rustet fagligt, socialt eller personligt, inden de kan komme videre i uddannelse eller job.. Uddannelsen oprettes fra næste sommer og skal integrere og samle de nuværende tilbud til målgruppen under ét tag. Det drejer sig om produktionshøjskolerne, VUC, almen voksenuddannelse, ordblindeundervisning for voksne, kombineret ungdomsuddannelse og erhvervsgrunduddannelsen.. Det skal gøre det lettere at skabe en mere sammenhængende hjælp til de unge, der kan have mange forskelligartede udfordringer. Uddannelsen får tre spor: en almen grunduddannelse, en produktionsgrunduddannelse og en erhvervsgrunduddannelse.. Uddannelsen skal som udgangspunkt tilbydes i alle landets kommuner. Dermed er der lagt op til en lokal FGU-uddannelse i både Mariagerfjord, Rebild, Vesthimmerland kommuner. . Herudover skal de 11 nordjyske kommuner finde sammen, så der kan oprettes tre eller fire FGU-.