Valgmøde i Danske Bank. HJØRRING: Danske Bank i Hjørring inviterer til debat med flere af kandidaterne i Hjørring Kommune ved valgmøde på Vendsyssel Teater 1. november..  Her kan vælgerne komme tættere på flere af kandidaterne i Hjørring Kommune og høre mere om deres holdninger og visioner. Mødet er åbent for alle.  Vælgermødet foregår klokken 17.00-18.45. Følgende kandidater møder op: Arne Boelt, Socialdemokratiet, Lene Bjørn Sørensen, Radikale Venstre, Per Møller, Det Konservative Folkeparti, Jørgen Bing, SF,  Michael Vajhøj, Liberal Alliance, Per Folden Hyldig, Dansk Folkeparti, Henrik Jørgensen, Venstre, Mette Harbo Arleth, Alternativet. .