Samarbejde uanset om Venstre vil eller ej. Jeg vil imidlertid slå fast, at vi IKKE slipper grebet om det brede samarbejde uanset Venstres angreb. Fnidder interesserer ikke mig og Socialdemokratiet. Det gør resultater og fælles løsninger. Til trods for, at Venstres udmelding i Skagens Avis er noget af en bombe her op til valget, så vil jeg gerne strække hånden frem: vi vil gerne udvikle HELE kommunen sammen med alle dem, der vil være med. Og til dem der mener, at ca. 100 millioner til en vandledning fra Tolne til Skagen for at sikre værdifuldt rent drikkevand er for mange penge vil jeg bare sige, at skagboerne naturligvis skal hjælpes af fællesskabet, så de også fremover kan drikke rent vand direkte fra hanen.. Jeg håber virkelig, at Venstres holdning fra Skagens Avis ikke er et udtryk for et reelt holdningsskifte. Men hvad er det så?.