Kastrup vil lande post   i lufthavnen  . AALBORG: Borgmester Thomas Kastrup-Larsen (S) går nu også efter at blive formand for Aalborg Lufthavn, som er ejet af Aalborg, Jammerbrugt, Brønderslev, Rebild, Vesthimmerland og Frederikshavn kommuner.. Mens Thomas Kastrup-Larsen som borgmester er født som formand af Aalborg Havn A/S, så er det ikke tilfældet med Aalborg Lufthavn, hvor den tidligere borgmester i Aalborg, Henning G. Jensen (S), er formand i øjeblikket. . - Jeg går også efter at blive formand i lufthavnen, siger Thomas Kastrup-Larsen.. Politisk bevågenhed . Med hensyn til om Henning G. Jensen trækker sig, siger Thomas Kastrup-Larsen:. - Vi udpegede ham sidste gang, og nu er der jo gået fire år, og det plejer at være en tradition med, at man nogle gange får noget, når man stopper. Men nu er der gået fire år, og nu synes jeg, at lufthavnen skal have noget politisk bevågenhed fra borgmesteren, så derfor tager jeg derud, siger Thomas Kastrup-Larsen, der i dag er medlem af repræsentantskabet i lufthavnen. . Efter valget i 2013 ønskede Thomas Kastrup-Larsen ikke at blive formand for lufthavnen. ”Jeg skal også prioritere mine ressourcer i forhold til, hvad det er for nogle ting, som jeg vil arbejde med. Jeg vil også gerne i KL og nogle af de ting”, lød det dengang fra den nyvalgte borgmester.. Borgmesterens beslutning om nu at overtage styrepinden i lufthavnen har ikke noget at gøre med Ryanair’s ankomst til lufthavnen, hvilket både har mødt kritik i byrådet samt hos fagbevægelsen blandt andet fordi, at selskabet ikke har tegnet dansk overenskomst.. Tid til skifte. - Det er overhovedet ikke det, som det handler om.  . Men det er fordi, at jeg synes, at det er et stykke meget vigtigt strategisk infrastruktur for Aalborg Kommunes og hele Nordjyllands udvikling. Og jeg synes, at Henning har gjort det rigtig godt som formand for lufthavnen.  Men nu er tiden kommet til et skifte, siger Thomas Kastrup-Larsen. . Han har selv tidligere i NORDJYSKE Stiftstidende givet udtryk for, at de ansatte i Aalborg Kommune ikke skal benytte Ryanair til arbejdsmæssige rejser, da han ikke har lyst til at støtte det, han kalder for meget dårlige arbejdsforhold for selskabets ansatte.. Opbakning nødvendig. Formandsposten i lufthavnen kræver dog opbakning fra de øvrige ejerkommuner, men Aalborg Kommune har den klart største ejerandel med 65,6 procent.. - Jeg skal selvfølgelig have opbakningen fra repræsentantskabet, siger Thomas Kastrup-Larsen.. Ny formand i Reno-Nord . Desuden bliver Kristoffer Hjort-Storm (DF) formand for Reno-Nord, hvor han afløser Daniel Nyboe-Andersen. . I øvrigt udløste den formandspost i 2016 et vederlag på 151.969 kr. . Desuden er det også på plads, at 2. viceborgmester bliver Nuuradiin Hussein (S), der i øvrigt også fortsætter som gruppeformand for Socialdemokratiet. . AALBORG: Borgmester Thomas Kastrup-Larsen (S) går nu også efter at blive formand for Aalborg Lufthavn, som er ejet af Aalborg, Jammerbrugt, Brønderslev, Rebild, Vesthimmerland og Frederikshavn kommuner.. Mens Thomas Kastrup-Larsen som borgmester er født som formand af Aalborg Havn A/S, så er det ikke tilfældet med Aalborg Lufthavn, hvor den tidligere borgmester i Aalborg, Henning G. Jensen (S), er formand i øjeblikket. . - Jeg går også efter at blive formand i lufthavnen, siger Thomas Kastrup-Larsen.. Politisk bevågenhed . Med hensyn til om Henning G. Jensen trækker sig, siger Thomas Kastrup-Larsen:. - Vi udpegede ham sidste gang, og nu er der jo gået fire år, og det plejer at være en tradition med, at man nogle gange får noget, når man stopper. Men nu er der gået fire år, og nu synes jeg, at lufthavnen skal have noget politisk bevågenhed fra borgmesteren, så derfor tager jeg derud, siger Thomas Kastrup-Larsen, der i dag er medlem af repræsentantskabet i lufthavnen. . Efter valget i 2013 ønskede Thomas Kastrup-Larsen ikke at blive formand for lufthavnen. ”Jeg skal også prioritere mine ressourcer i forhold til, hvad det er for nogle ting, som jeg vil arbejde med. Jeg vil også gerne i KL og nogle af de ting”, lød det dengang fra den nyvalgte borgmester.. Borgmesterens beslutning om nu at overtage styrepinden i lufthavnen har ikke noget at gøre med Ryanair’s ankomst til lufthavnen, hvilket både har mødt kritik i byrådet samt hos fagbevægelsen blandt andet fordi, at selskabet ikke har tegnet dansk overenskomst.. Tid til skifte. - Det er overhovedet ikke det, som det handler om.  . Men det er fordi, at jeg synes, at det er et stykke meget vigtigt strategisk infrastruktur for Aalborg Kommunes og hele Nordjyllands udvikling. Og jeg synes, at Henning har gjort det rigtig godt som formand for lufthavnen.  Men nu er tiden kommet til et skifte, siger Thomas Kastrup-Larsen. . Han har selv tidligere i NORDJYSKE Stiftstidende givet udtryk for, at de ansatte i Aalborg Kommune ikke skal benytte Ryanair til arbejdsmæssige rejser, da han ikke har lyst til at støtte det, han kalder for meget dårlige arbejdsforhold for selskabets ansatte.. Opbakning nødvendig. Formandsposten i lufthavnen kræver dog opbakning fra de øvrige ejerkommuner, men Aalborg Kommune har den klart største ejerandel med 65,6 procent.. - Jeg skal selvfølgelig have opbakningen fra repræsentantskabet, siger Thomas Kastrup-Larsen.. Ny formand i Reno-Nord . Desuden bliver Kristoffer Hjort-Storm (DF) formand for Reno-Nord, hvor han afløser Daniel Nyboe-Andersen. . I øvrigt udløste den formandspost i 2016 et vederlag på 151.969 kr. . Desuden er det også på plads, at 2. viceborgmester bliver Nuuradiin Hussein (S), der i øvrigt også fortsætter som gruppeformand for Socialdemokratiet. .