Ny forening for vandrere. LØGSTØR: Løgstør Vandreforening er nu en realitet.. Foreningen har holdt stiftende generalforsamling i Byens Hus, og i praksis trækker foreningen i arbejdstøjet fra årsskiftet. . Den første bestyrelse består af Jan Persson, Hanne Pedersen, Torben Salling, Axel H. Jensen og Vagn Spangsege - med førstnævnte som formand.. Foreningens formål er at arrangere vandreture under kammeratlige og sociale former og at udbrede kendskabet til det danske land og den danske natur. . LO og Socialdemokratiets Fond har som starthjælp bevilget den nye forening et tilskud på 10.000 kr. .