Fintælling ændrer ikke ved pladser. REBILD: Rebild Kommune blev tidligt onsdag færdig med fintælling af stemmerne fra kommunens 11 stemmesteder. Fintællingen har ikke givet anledning til ændringer i mandatfordeling eller i fordelingen af pladser internt på listerne, oplyser Pernille Bay Pedersen, funktionsleder i byrådssekretariatet. Den største forskydning efter fintælling er sket i Skørping. Her fik Radikale Venstre ved en fintælling yderligere 51 stemmer, mens Socialdemokratiet ”mistede” 26.  .