udlændingeudspil. Socialdemokratiet præsenterede i denne uge et udspil, der skal bremse den ikke-vestlige indvandring til Danmark.. Asylsøgere, der kommer til Danmark, skal omgående sendes til et dansk drevet modtagecenter i andet land, eksempelvis i Nordafrika.. Det skal ikke være muligt at søge asyl ved at møde direkte op på det danske modtagecenter. . Det skal heller ikke være muligt for asylansøgere, der får asyl, at komme til Danmark. De skal sendes til en FN-flygtningelejr. Danmark forpligter sig så til gengæld på at tage kvoteflygtninge gennem FN-systemet.. Der indføres et loft over, hvor mange med ikke-vestlig baggrund der kan komme til Danmark. . Loftet fastsættes årligt af Folketinget, og det skal gælde både flygtninge og familiesammenførte..