Der er ikke styr på økonomien. KASSEBEHOLDNING: Det kan nok værre Venstres byrådskandidater de promoverer sig i øjeblikket. De mener, at Venstre, har fået styr på økonomien her i kommunen. De har nemlig fået kassebeholdningen op på 120 millioner. Men går man lidt ind i substansen, så får sandheden en helt anden lyd. De har nemlig slet ikke styr på økonomien.. Sandheden er nemlig: i 2010 da Socialdemokratiet overtog ledelsen af kommunen, da lå der en efterregning på 90 millioner til betaling, på grund af uansvarlig, økonomisk ledelse af Venstre. Den regning formåede kommunen, under dygtig socialdemokratisk ledelse, at få afviklet inden 2014, så der, da Venstre igen overtog ledelsen, var 60 mio. kr. i kassen.. Så har Venstre så i denne byrådsperiode, lånt 60 mio. kr. Som de har lagt i kassen. Ja det er rigtig det giver en kassebeholdning på 120 millioner, men det behøver man vist være økonomisk geni, for at finde ud af.. Brønderslev kommune trænger i den grad til en ny politisk ledelse, så vi kan få styr på økonomien..