Forskellighed. WHISTLEBLOWER: I vores samfund, hvor det sociale sikkerhedsnet skal sikre mennesker, der kommer i problemer et ordentligt liv, er det vigtigt, at vi sikrer menneskers ret til forskellighed.. Livet bliver kedeligt, hvis vi bliver for ens. . Netop det, at der findes originaler og nogen træder ved siden af den trampede sti, er med til at sikre, at vores samfund udvikler sig, og der findes ny ideer og anderledes tiltag. . Vi skal ligeledes altid værne om ytringsfriheden - også for de offentlige ansatte. . Der er frygt for, at tavshedspligt og loyalitet bliver brugt til at dække over sager, hvor meget går galt. . Socialdemokratiet går ind for en whistleblower-ordning eller borger-ombudsmand, hvor mennesker, der er kommet i klemme, trygt kan henvende sig med deres problemer uden at blive mødt med sanktioner.. Det skal være ret til forskellighed og ret til at ytre sig..