Ikke fejlet med integration. INTEGRATION: Frede Hansen. Jeg tror ikke du har fulgt helt med hvad det sker i kommunen med flygtninge. Der er flygtninge, der har boet på Hellevadlund plejehjem og det tidligere Dronninglund Sygehus. Som medlem af intergrationsrådet ved jeg, at en familie har boet i Agersted men ville hellere bo i Brønderslev. Jeg ved også, at der bor en familie i Flauenskjold. . Socialdemokratiet har ikke fejlet med integration i Brønderslev kommune. . Det er så nemt at fare i blækhuset og beskylde Socialdemokratiet . Hvorfor beder du ikke om et møde med integrationsrådet, så du ved hvad der rører sig omkring flygtninge i kommunen. .