Kernevelfærd og ordentlighed. 
          . Socialdemokratiet prioriterer kernevelfærden. Vi vil sikre en god start på livet for alle børn, skoler der giver børnene den optimale læring og kvalificeret ældrepleje, der sikrer tryghed og sundhed for alle. Alle kan få brug for hjælp - og kommunen skal hjælpe med en tidlig og konsekvent indsats, der skaber tryghed og forebygger større problemer.. Ud over kernevelfærden skal Rebild Kommune være et attraktivt sted at bo – og det kræver et levende kultur- og fritidsliv og at vi værner om den unikke natur, som er kommunens stærkeste brand. . 
          . Satse på nye fleksible kollektive trafikformer – rutetrafik, flextrafik og samkørsel i sammenhæng. Ambitionerne skal reduceres til kernen i behovene. Ekstern finansiering skal mobiliseres. Kulturlivet skal samarbejde om fælles visioner. Byrådet skal prioritere de visionære projekter som er skarpt skåret ind til benet.. 
          . Ud over to  nye daginstitutioner kan en styrket dagpleje løse en væsentlig del af pasningsbehovet. Der skal bygges ny skole – enten en hel ny skole eller også som en ny fælles udskolingsskole for hele Støvring. Vej-infrastrukturen følge med udbygningen af byen. Skydebanen skal flyttes væk fra byen. Lokalplanlægning og byggesagsbehandling skal have tilstrækkelige ressourcer til at sikre seriøs behandling til tiden.. 
          . Vi vil have Rebild Kommune tilbage på sporet, hvor byrådet formulerer krav til den kommunale service og sætter rammerne for at dygtige medarbejdere og ledere kan levere dette. Byrådet ansætter (og fyrer) kun direktionen – og skal holde sig til det. Vi kræver politisk ordentlighed, kompetent ledelse og kvalificerede ansatte – og respekt for de demokratiske processer..