Troløst DF håber på    borgmesterposter . INDLAND:  En fritids- og kulturborgmesterpost i København og en rådmandspost i Aarhus.. Det var, hvad det blev til af borgmesterposter for Dansk Folkeparti (DF) ved kommunalvalget for fire år siden.. Men ambitionerne er højere ved kommunalvalget 21. november.. - Jeg håber og tror på, at Dansk Folkeparti lykkes med at få en eller flere borgmestre, siger René Christensen, spidskandidat for partiet i Guldborgsund Kommune.. - Vi er et parti, der efterhånden er blevet 22 år gammel, og vi vil gerne vise danskerne, at vi godt kan håndtere den kommunalpolitiske dagsorden, siger han.. Ud over at være spidskandidat i Guldborgsund er han medlem af Folketinget og sit partis finansordfører.. Bliver han borgmester, trækker han stikket til landspolitik.. - Guldborgsund er en stor kommune med 61.000 borgere og kommunen har lidt over 5000 ansatte. Så det er et fuldtidsjob og lidt til. . Der er forskel på, hvilke emner der sælger partiet nationalt og lokalt.. I landspolitik er det grænsekontrol og en hård kurs over for flygtninge og indvandrere. I kommunalpolitik er dagsordenen ofte en anden.. - Vi har da også i Guldborgsund haft vores kampe med borgmesteren, som ville modtage flere flygtninge, end vi syntes, vi skulle.. - Men det vigtigste for os lokalt er, at vi økonomisk set skal være herre i eget hus og fastholde og udbygge vores skoler, daginstitutioner og ældrepleje, siger René Christensen.. En anden DF’er med ambitioner om at skifte Folketinget ud med en borgmesterpost er Jens Henrik Thulesen Dahl.. Han er partiets spidskandidat i Assens, hvor han har siddet i byrådet siden 2010.. - Vi har forventninger om, at vi får et rigtig godt valg. Den overordnede indstilling er, at vi skal gå efter maksimal indflydelse i forhold til de mandater, vi kan få rundt omkring, siger Jens Henrik Thulesen Dahl.. Assens er ledet af en Venstre-borgmester, blandt andet med støtte fra DF. . Men Venstre skal ikke tage troskaben for givet. . - Det er helt åbenlyst, at vi skal samarbejde med dem, vi bedst kan samarbejde med. Om det er den eller den anden side af spektret er ikke afgørende.. Det er en helt bevidst strategi, påpeger Rune Stubager, professor i statskundskab ved Aarhus Universitet.. - DF forsøger at forfølge en strategi, de har forfulgt på landsniveau, nemlig at ind. gå en form for samarbejde med Socialdemokratiet. . Meget tyder dog på, at DF-baglandet fortsat holder fast i båndet til de blå partier.. I 57 af 98 kommuner har DF ifølge DR Nyheder indgået valgforbund med Venstre. Kun i fire kommuner har man forlovet sig med S.. - Hvis man i lang tid har haft et godt samarbejde med de borgerlige, så er det jo ikke sikkert, man bryder det på valgnatten, siger Rune Stubager og påpeger, at det i høj grad handler om personlig kemi mellem aktørerne.. Professoren spår DF mellem nul og to borgmesterposter samt en borgmesterpost i København.. - DF er trods alt stadig ikke så stort et parti kommunalt. De har ikke så erfarne kandidater, og nogle steder kan de stadig være ramt af, at de andre partier ikke ser dem som helt stuerene. . /ritzau/. INDLAND:  En fritids- og kulturborgmesterpost i København og en rådmandspost i Aarhus.. Det var, hvad det blev til af borgmesterposter for Dansk Folkeparti (DF) ved kommunalvalget for fire år siden.. Men ambitionerne er højere ved kommunalvalget 21. november.. - Jeg håber og tror på, at Dansk Folkeparti lykkes med at få en eller flere borgmestre, siger René Christensen, spidskandidat for partiet i Guldborgsund Kommune.. - Vi er et parti, der efterhånden er blevet 22 år gammel, og vi vil gerne vise danskerne, at vi godt kan håndtere den kommunalpolitiske dagsorden, siger han.. Ud over at være spidskandidat i Guldborgsund er han medlem af Folketinget og sit partis finansordfører.. Bliver han borgmester, trækker han stikket til landspolitik.. - Guldborgsund er en stor kommune med 61.000 borgere og kommunen har lidt over 5000 ansatte. Så det er et fuldtidsjob og lidt til. . Der er forskel på, hvilke emner der sælger partiet nationalt og lokalt.. I landspolitik er det grænsekontrol og en hård kurs over for flygtninge og indvandrere. I kommunalpolitik er dagsordenen ofte en anden.. - Vi har da også i Guldborgsund haft vores kampe med borgmesteren, som ville modtage flere flygtninge, end vi syntes, vi skulle.. - Men det vigtigste for os lokalt er, at vi økonomisk set skal være herre i eget hus og fastholde og udbygge vores skoler, daginstitutioner og ældrepleje, siger René Christensen.. En anden DF’er med ambitioner om at skifte Folketinget ud med en borgmesterpost er Jens Henrik Thulesen Dahl.. Han er partiets spidskandidat i Assens, hvor han har siddet i byrådet siden 2010.. - Vi har forventninger om, at vi får et rigtig godt valg. Den overordnede indstilling er, at vi skal gå efter maksimal indflydelse i forhold til de mandater, vi kan få rundt omkring, siger Jens Henrik Thulesen Dahl.. Assens er ledet af en Venstre-borgmester, blandt andet med støtte fra DF. . Men Venstre skal ikke tage troskaben for givet. . - Det er helt åbenlyst, at vi skal samarbejde med dem, vi bedst kan samarbejde med. Om det er den eller den anden side af spektret er ikke afgørende.. Det er en helt bevidst strategi, påpeger Rune Stubager, professor i statskundskab ved Aarhus Universitet.. - DF forsøger at forfølge en strategi, de har forfulgt på landsniveau, nemlig at ind. gå en form for samarbejde med Socialdemokratiet. . Meget tyder dog på, at DF-baglandet fortsat holder fast i båndet til de blå partier.. I 57 af 98 kommuner har DF ifølge DR Nyheder indgået valgforbund med Venstre. Kun i fire kommuner har man forlovet sig med S.. - Hvis man i lang tid har haft et godt samarbejde med de borgerlige, så er det jo ikke sikkert, man bryder det på valgnatten, siger Rune Stubager og påpeger, at det i høj grad handler om personlig kemi mellem aktørerne.. Professoren spår DF mellem nul og to borgmesterposter samt en borgmesterpost i København.. - DF er trods alt stadig ikke så stort et parti kommunalt. De har ikke så erfarne kandidater, og nogle steder kan de stadig være ramt af, at de andre partier ikke ser dem som helt stuerene. . /ritzau/.