Olsen Dyhrs appel: Lad      os samle rød blok. KØBENHAVN: Positionerne på udlændingeområdet viser meget godt problemerne i rød blok.. Socialdemokratiet, der gerne vil have formand Mette Frederiksen som landets næste statsminister, har nærmet sig Dansk Folkeparti. SF har skærpet retorikken og nærmet sig Socialdemokratiet.. Og så er der De Radikale, Enhedslisten og Alternativet i den anden grøft.. Især De Radikale, der ved flere lejligheder har dannet regering med Socialdemokratiet, har kritiseret den socialdemokratiske linje med mottoet, at ”antallet betyder noget”.. Men nu skal det være slut med uoverensstemmelserne i rød blok. Det siger Pia Olsen Dyhr, SF’s formand.. Hun vil nu sætte sig i spidsen for at samle rød blok. Det sagde hun søndag i forbindelse med partiets sommergruppemøde.. - Jeg er selvfølgelig optaget af, at SF klarer sig godt. Men jeg må sige, at jeg har det fokus, at jeg er optaget af at samle rød blok.. - Der er alt for mange ting, der stritter i den ene og den anden retning. Vi er faktisk enige om mange ting. . - Ud over at vælte regeringen vil vi styrke velfærden, vi vil have en bæredygtig udvikling, og vi vil have et offentlig forbrug, hvor der er plads til, at vi kan sørge for vores ældre. Den store opgave nu er at samle rød blok, siger hun.. På spørgsmålet om, hvorvidt hun har savnet en - underforstået Mette Frederiksen - som har taget ansvar for at samle rød blok, svarer Pia Olsen Dyhr:. - Hvis vi skal have et andet Danmark end VLAK-regeringen, så kræver det, at vi viser, at vi i fællesskab for ek. sempel vil bekæmpe ulighed.. - Man skal ikke være super klog kommentator for at se, at det nogle gange stritter i hver sin retning, og at vi nogle gange godt kunne have brug for at stå mere sammen.. Olsen Dyhr tør godt tage ansvaret, selv om SF er det mindste parti i oppositionen.. Tidligere SF-formand og udenrigsminister Villy Søvndal fornemmer, at Pia Olsen Dyhr er ved at bringe SF på rette spor igen. Partiet gik for første gang i regering efter valget i 2011 - med Søvndal som formand.. Det endte i en fiasko. Den såkaldte Dong-sag endte med at koste SF pladsen i regeringen sammen med S og R.. Men Søvndal, der er SF’s spidskandidat i Region Syd ved regionsvalget senere i år, tror på mere fremgang for SF.. Fundamentet skal lægges ved valget til kommunerne og regioner, mener han.. - SF har fået brudt den nedadgående spiral. Vi er et stabiliseret parti og endda med en svag fremgang. . - Jeg tror, at fremgang giver fremgang, fordi man kommer ud i fremgangshistorierne, og det bliver en positiv spiral. Jeg håber, at disse lokale valg kan blive begyndelsen på en positiv spiral for SF, siger han.. KØBENHAVN: Positionerne på udlændingeområdet viser meget godt problemerne i rød blok.. Socialdemokratiet, der gerne vil have formand Mette Frederiksen som landets næste statsminister, har nærmet sig Dansk Folkeparti. SF har skærpet retorikken og nærmet sig Socialdemokratiet.. Og så er der De Radikale, Enhedslisten og Alternativet i den anden grøft.. Især De Radikale, der ved flere lejligheder har dannet regering med Socialdemokratiet, har kritiseret den socialdemokratiske linje med mottoet, at ”antallet betyder noget”.. Men nu skal det være slut med uoverensstemmelserne i rød blok. Det siger Pia Olsen Dyhr, SF’s formand.. Hun vil nu sætte sig i spidsen for at samle rød blok. Det sagde hun søndag i forbindelse med partiets sommergruppemøde.. - Jeg er selvfølgelig optaget af, at SF klarer sig godt. Men jeg må sige, at jeg har det fokus, at jeg er optaget af at samle rød blok.. - Der er alt for mange ting, der stritter i den ene og den anden retning. Vi er faktisk enige om mange ting. . - Ud over at vælte regeringen vil vi styrke velfærden, vi vil have en bæredygtig udvikling, og vi vil have et offentlig forbrug, hvor der er plads til, at vi kan sørge for vores ældre. Den store opgave nu er at samle rød blok, siger hun.. På spørgsmålet om, hvorvidt hun har savnet en - underforstået Mette Frederiksen - som har taget ansvar for at samle rød blok, svarer Pia Olsen Dyhr:. - Hvis vi skal have et andet Danmark end VLAK-regeringen, så kræver det, at vi viser, at vi i fællesskab for ek. sempel vil bekæmpe ulighed.. - Man skal ikke være super klog kommentator for at se, at det nogle gange stritter i hver sin retning, og at vi nogle gange godt kunne have brug for at stå mere sammen.. Olsen Dyhr tør godt tage ansvaret, selv om SF er det mindste parti i oppositionen.. Tidligere SF-formand og udenrigsminister Villy Søvndal fornemmer, at Pia Olsen Dyhr er ved at bringe SF på rette spor igen. Partiet gik for første gang i regering efter valget i 2011 - med Søvndal som formand.. Det endte i en fiasko. Den såkaldte Dong-sag endte med at koste SF pladsen i regeringen sammen med S og R.. Men Søvndal, der er SF’s spidskandidat i Region Syd ved regionsvalget senere i år, tror på mere fremgang for SF.. Fundamentet skal lægges ved valget til kommunerne og regioner, mener han.. - SF har fået brudt den nedadgående spiral. Vi er et stabiliseret parti og endda med en svag fremgang. . - Jeg tror, at fremgang giver fremgang, fordi man kommer ud i fremgangshistorierne, og det bliver en positiv spiral. Jeg håber, at disse lokale valg kan blive begyndelsen på en positiv spiral for SF, siger han..