Åbne og lukkede pladser til 150 kvinder. Varetægtsfængslede og dømte kvinder er i dag enten indsat på samme afdelinger som mandlige eller på særskilte kvindeafdelinger i fængsler og arresthuse med indsatte af begge køn.. Ifølge aftale mellem regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet skal der etableres et kvindefængsel i Jyderup Fængsel. Det åbner i 2020 og bliver landets første kvindefængsel.. Fængslet skal huse alle dømte og delvist alle varetægtsfængslede kvinder i Danmark. . Fængslet får plads til 150 kvinder fordelt på 72 åbne pladser, 38 lukkede pladser og 40 arrestpladser.. Der sidder i gennemsnit 148 kvinder i arresthuse og fængsler om dagen. . Kvinder udgør cirka seks procent af de indsatte i fængsler og arresthuse.. Kilde: Justitsministeriet, Kriminalforsorgen, Fængselsforbundet /ritzau/.