Flere end nogensinde i arbejde. INDLAND: Flere virksomheder advarer om, at de har svært ved at finde ledig arbejdskraft. Den bekymring ser ud til at fortsætte næste år, hvor beskæftigelsen vil nå det højeste niveau nogensinde, spår decembers Økonomisk Redegørelse.. Tendensen er, at østeuropæere forlader det danske arbejdsmarked og i stedet erstattes af flygtninge. Men står det til Venstre, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet skal flygtninge sendes hjem, hvis der opstår fred i deres hjemlande, selv om de bidrager til dansk økonomi.. De økonomiske vismænd fastslog for nylig, at flere uddannede udlændinge kan blive en nødvendighed, hvis Danmark skal fastholde væksten i produktionen./ritzau/.