 klædning, siger Christina Egelund og lægger tryk på ”hvis”.. Sår du dermed tvivl om, hvorvidt I kan finde en løsning?. - Jeg tør ikke spå om, hvor det lander. Men det er helt åbenlyst, at det er vanskeligt.. - Vi har som politikere et ansvar for at lave meningsfuld lovgivning.. Ansvaret for at finde et ”meningsfuldt” forbud påhviler de partier, der har båret ønsket frem, tilføjer Christina Egelund og spiller dermed bolden tilbage til De Konservative og Dansk Folkeparti.. Samme pointe fremsætter retsordfører Trine Bramsen (S). Socialdemokratiet vil gerne forbyde burkaer, men ikke alle mulige andre beklædningsgenstande, betoner hun:. - Det har aldrig været vores intention at forbyde julemandsskæg, og det kommer det heller ikke til at blive..