Første borgerforslag i Folketinget. KØBENHAVN: Danmarkshistoriens første borgerforslag har på knap to uger opnået 50.000 stemmer, og dermed skal Folketinget nu fremsætte, behandle og stemme om, hvorvidt uddannelsesloftet skal afskaffes.. Det glæder forslagsstiller Jens Philip Yazdani, der er formand for Danske Gymnasieelevers Sammenslutning (DGS).. - Jeg håber, at fordi det er danmarkshistoriens første borgerforslag, at politikerne ikke bare skyder det i sænk.. Forslaget går ud på at afskaffe uddannelsesloftet, også kaldet begrænsning af dobbeltuddannelse.. Men Venstre, Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti har udtalt, at de står fast på, at loftet skal gælde./ritzau/ .