S og DF vil have fiskeriudvalg. INDLAND: Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti vil styrke den parlamentariske kontrol med regeringen på fiskeriområdet.. Partierne vil nedsætte et særligt fiskeriudvalg i Folketinget.. Det skal følge fiskeriministerens genopbygning af fiskeriforvaltningen via månedlige samråd.. Fiskeriminister Karen Ellemann (V) skal give årlige redegørelser for udviklingen i kvotekoncentrationen og antallet af kvotekonger, ligesom udvalget kan tage øvrige fiskerirelaterede spørgsmål op./ritzau/.