Støjberg gav forkert svar. KØBENHAVN: Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg har endnu en gang givet forkerte oplysninger i sagen om de tvangsadskilte asylpar, skriver Politiken onsdag.. Under det seneste samråd i sagen 23. juni erkendte Støjberg, at de adskilte par ikke blev partshørt, som loven kræver, men langede samtidig ud efter tidligere regeringer og konstaterede, at de såkaldte barnebrude heller ikke blev partshørt i S-formand Mette Frederiksens tid som minister.. Det var et nøgleargument for Inger Støjberg ved det seneste samråd.. I et nyt svar til Folketinget korrigerer Støjberg imidlertid oplysningen og forklarer det med, at det beror på ”en misforståelse i Udlændinge- og Integrationsministeriet”. Udlændingestyrelsen har nemlig ikke kunnet finde sager, hvor myndighederne adskilte et par, hvor mindst en af parterne var mellem 15 og 18 år, mod deres ønske, inden Støjberg ændrede praksis i februar 2016.. ”Det var således forkerte oplysninger, jeg modtog fra Udlændinge- og Integrationsministeriet forud for samrådet”, skriver Inger Støjberg og tilføjer, at hun blev gjort opmærksom på de forkerte oplysninger ”efter samrådet”.. Oplysningerne bliver således først korrigeret, mere end tre måneder efter de blev givet til Folketinget.. - Skal rettes hurtigt. Men ifølge Sten Bønsing, der er lektor i forvaltningsret på Aalborg Universitet, har ministeren pligt til at orientere Folketinget, lige så snart hun bliver opmærksom på misforståelsen.. - Det skal rettes så hurtigt som muligt, for det er altid en alvorlig sag at give Folketinget forkerte oplysninger. Det er et centralt punkt i ministeransvarlighedsloven, at man ikke må vildlede Folketinget, siger han til Politiken.. Socialdemokratiet mener, at Støjberg forsøger at tørre ansvaret af på embedsværket og køber ikke ministerens forklaring om en ”misforståelse”.. - Hun siger, at det var embedsværkets skyld, men det tror jeg ikke på, for jeg kan godt huske det samråd. Det her føjer sig til rækken af meget alvorlige udsagn fra Inger Støjberg igennem de seneste fire-fem måneder. Jeg mener, at vi for længst har passeret grænsen for, om man kan diskutere, om hun har talt usandt over for Folketinget, siger Mattias Tesfaye til Politiken. . Efter samrådet 23. juni udsendte Socialdemokratiet straks en pressemeddelelse, hvori partiet afviste Støjbergs modangreb og konkluderede, at der under den S-ledede regering derimod altid blev foretaget en individuel vurdering, når man skulle beslutte, om et asylpar skulle adskilles. Men den information præciserer Inger Støjberg også. . Ifølge ministeren blev det ikke selvstændigt vurderet, om parrene skulle indkvarteres sammen ”under hen. visning til, at der var tale om en mindreårig” under den S-ledede regering.. S-ordfører Mattias Tesfaye medgiver, at hans udsagn kunne have været formuleret anderledes, men mener, at Støjberg forsøger at flytte fokus væk fra sig selv:. - Jeg ville ønske, at jeg havde skrevet, at under den socialdemokratiske regering blev der - modsat under Støjberg - administreret lovligt. For det er sagens kerne, siger han.. Udlændingeminister Inger Støjberg har ikke ønsket at udtale sig. . KØBENHAVN: Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg har endnu en gang givet forkerte oplysninger i sagen om de tvangsadskilte asylpar, skriver Politiken onsdag.. Under det seneste samråd i sagen 23. juni erkendte Støjberg, at de adskilte par ikke blev partshørt, som loven kræver, men langede samtidig ud efter tidligere regeringer og konstaterede, at de såkaldte barnebrude heller ikke blev partshørt i S-formand Mette Frederiksens tid som minister.. Det var et nøgleargument for Inger Støjberg ved det seneste samråd.. I et nyt svar til Folketinget korrigerer Støjberg imidlertid oplysningen og forklarer det med, at det beror på ”en misforståelse i Udlændinge- og Integrationsministeriet”. Udlændingestyrelsen har nemlig ikke kunnet finde sager, hvor myndighederne adskilte et par, hvor mindst en af parterne var mellem 15 og 18 år, mod deres ønske, inden Støjberg ændrede praksis i februar 2016.. ”Det var således forkerte oplysninger, jeg modtog fra Udlændinge- og Integrationsministeriet forud for samrådet”, skriver Inger Støjberg og tilføjer, at hun blev gjort opmærksom på de forkerte oplysninger ”efter samrådet”.. Oplysningerne bliver således først korrigeret, mere end tre måneder efter de blev givet til Folketinget.. - Skal rettes hurtigt. Men ifølge Sten Bønsing, der er lektor i forvaltningsret på Aalborg Universitet, har ministeren pligt til at orientere Folketinget, lige så snart hun bliver opmærksom på misforståelsen.. - Det skal rettes så hurtigt som muligt, for det er altid en alvorlig sag at give Folketinget forkerte oplysninger. Det er et centralt punkt i ministeransvarlighedsloven, at man ikke må vildlede Folketinget, siger han til Politiken.. Socialdemokratiet mener, at Støjberg forsøger at tørre ansvaret af på embedsværket og køber ikke ministerens forklaring om en ”misforståelse”.. - Hun siger, at det var embedsværkets skyld, men det tror jeg ikke på, for jeg kan godt huske det samråd. Det her føjer sig til rækken af meget alvorlige udsagn fra Inger Støjberg igennem de seneste fire-fem måneder. Jeg mener, at vi for længst har passeret grænsen for, om man kan diskutere, om hun har talt usandt over for Folketinget, siger Mattias Tesfaye til Politiken. . Efter samrådet 23. juni udsendte Socialdemokratiet straks en pressemeddelelse, hvori partiet afviste Støjbergs modangreb og konkluderede, at der under den S-ledede regering derimod altid blev foretaget en individuel vurdering, når man skulle beslutte, om et asylpar skulle adskilles. Men den information præciserer Inger Støjberg også. . Ifølge ministeren blev det ikke selvstændigt vurderet, om parrene skulle indkvarteres sammen ”under hen. visning til, at der var tale om en mindreårig” under den S-ledede regering.. S-ordfører Mattias Tesfaye medgiver, at hans udsagn kunne have været formuleret anderledes, men mener, at Støjberg forsøger at flytte fokus væk fra sig selv:. - Jeg ville ønske, at jeg havde skrevet, at under den socialdemokratiske regering blev der - modsat under Støjberg - administreret lovligt. For det er sagens kerne, siger han.. Udlændingeminister Inger Støjberg har ikke ønsket at udtale sig. .