S: Løkke må sætte sig for bordenden. KØBENHAVN: Politiet er massivt til stede på Nørrebro i København, men alligevel fortsætter skyderierne i bandemiljøet. Tirsdag aften blev en person dræbt og to såret i et nyt skyderi ved Mjølnerparken. . Det får Socialdemokratiet til at kræve kampen mod banderne op på et højere niveau.. - Vi kan jo se, at der fortsat bliver skudt i gaderne i København, hvor situationen er meget, meget alvorlig. Derfor er det nødvendigt, at der bliver taget yderligere skridt, siger politisk ordfører Nicolai Wammen.. Han mener, at justits- minister Søren Pape Poulsen (K) virker ”handlings- lammet”:. - Derfor vil vi have stats- minister Lars Løkke Rasmussen til at indkalde parti- lederne og borgmestrene i de store byer, så vi kan lave en samlet indsats.. Hvad kan Løkke gøre for bordenden, som Pape ikke kan?. - Vi vil nedsætte en task- force til at ransage bandemedlemmernes økonomi, gøre det strafbart at rekruttere unge under 18 år til bandemiljøet og få fjernet børn fra hjem med bandekriminelle storebrødre. . - Det er noget, der ikke alene ligger på justitsmi- nisterens område, og derfor er det fornuftigt, at stats- ministeren træder i karakter, siger Wammen.. Socialdemokratiet stod . tidligere i år selv bag en bandepakke med regeringen og Dansk Folkeparti. I august fremlagde Pape yderligere 12 initiativer, og politiet blev sat massivt ind.. Endnu hårdere pres. Adspurgt om det i den kontekst er fair at kalde Pape handlingslammet, lyder svaret fra Wammen, at ban- derne skal presses endnu hårdere.. Pape vil gerne gøre banden Loyal To Familia ulovlig. I august bad han derfor Rigsadvokaten om på en måned at undersøge, hvorvidt banden kan opløses ved dom. Her knap tre måneder efter er svaret endnu ikke kommet. Og anklagemyndigheden kunne i går ikke løfte sløret for, hvornår det kommer. Meldingen er altså den samme, som da myndigheden 12. september lagde nyheden ”Intet nyt om LTF” på sin hjemmeside og skrev, at der fortsat ville gå ”et stykke tid med at vurdere de komplicerede spørgsmål”.. Regeringen vil i de igangværende finanslovsforhandlinger afsætte flere midler til politiet - blandt andet i lyset af bandekonflikten.. På et pressemøde i forbindelse med det seneste skyderi i Mjølnerparken blev vicepolitiinspektør Torben Svarrer fra Københavns Politi i går spurgt, om politiet har de nødvendige værktøjer. Hans svar lød:. - Hvis vi mangler værk- tøjer, så har vi en tradition for, at vi kontakter Rigspolitiet og beder om dem. Det vil vi også gøre, hvis vi føler, at vi savner noget her. /ritzau/. KØBENHAVN: Politiet er massivt til stede på Nørrebro i København, men alligevel fortsætter skyderierne i bandemiljøet. Tirsdag aften blev en person dræbt og to såret i et nyt skyderi ved Mjølnerparken. . Det får Socialdemokratiet til at kræve kampen mod banderne op på et højere niveau.. - Vi kan jo se, at der fortsat bliver skudt i gaderne i København, hvor situationen er meget, meget alvorlig. Derfor er det nødvendigt, at der bliver taget yderligere skridt, siger politisk ordfører Nicolai Wammen.. Han mener, at justits- minister Søren Pape Poulsen (K) virker ”handlings- lammet”:. - Derfor vil vi have stats- minister Lars Løkke Rasmussen til at indkalde parti- lederne og borgmestrene i de store byer, så vi kan lave en samlet indsats.. Hvad kan Løkke gøre for bordenden, som Pape ikke kan?. - Vi vil nedsætte en task- force til at ransage bandemedlemmernes økonomi, gøre det strafbart at rekruttere unge under 18 år til bandemiljøet og få fjernet børn fra hjem med bandekriminelle storebrødre. . - Det er noget, der ikke alene ligger på justitsmi- nisterens område, og derfor er det fornuftigt, at stats- ministeren træder i karakter, siger Wammen.. Socialdemokratiet stod . tidligere i år selv bag en bandepakke med regeringen og Dansk Folkeparti. I august fremlagde Pape yderligere 12 initiativer, og politiet blev sat massivt ind.. Endnu hårdere pres. Adspurgt om det i den kontekst er fair at kalde Pape handlingslammet, lyder svaret fra Wammen, at ban- derne skal presses endnu hårdere.. Pape vil gerne gøre banden Loyal To Familia ulovlig. I august bad han derfor Rigsadvokaten om på en måned at undersøge, hvorvidt banden kan opløses ved dom. Her knap tre måneder efter er svaret endnu ikke kommet. Og anklagemyndigheden kunne i går ikke løfte sløret for, hvornår det kommer. Meldingen er altså den samme, som da myndigheden 12. september lagde nyheden ”Intet nyt om LTF” på sin hjemmeside og skrev, at der fortsat ville gå ”et stykke tid med at vurdere de komplicerede spørgsmål”.. Regeringen vil i de igangværende finanslovsforhandlinger afsætte flere midler til politiet - blandt andet i lyset af bandekonflikten.. På et pressemøde i forbindelse med det seneste skyderi i Mjølnerparken blev vicepolitiinspektør Torben Svarrer fra Københavns Politi i går spurgt, om politiet har de nødvendige værktøjer. Hans svar lød:. - Hvis vi mangler værk- tøjer, så har vi en tradition for, at vi kontakter Rigspolitiet og beder om dem. Det vil vi også gøre, hvis vi føler, at vi savner noget her. /ritzau/.