Venstre har flest borgmesterposter. Ved det seneste kommunalvalg blev Venstre landets største borgmesterparti. . Det skyldes i høj grad, at forhandlingerne på valgnatten faldt ud til partiets fordel. For på landsplan fik Socialdemokratiet faktisk flest stemmer.. Venstre fik 26,6 procent af stemmerne på landsplan og 48 borgmesterposter.. Socialdemokratiet fik 29,5 procent af stemmerne og 33 borgmesterposter. I dag har partiet 34 borgmesterposter, fordi det var en socialdemokrat, der tog over, da Lejres SF-borgmester Mette Touborg forlod politik i 2016.. Dansk Folkeparti fik 10,1 procent af stemmerne og ingen ”rigtige” borgmesterposter. Partiet fik dog en borgmesterpost i København, der har en overborgmester og et antal borgmestre for de forskellige områder.. /ritzau/.