Vælgermøde i Klitmøller. KLITMØLLER: Tirsdag 24. oktober er der vælgermøde i Æ’ Redningshus i Klitmøller. Mødet starter klokken 19.00, og der vil være kandidater tilstede fra Alternativet, Enhedslisten, Socialdemokratiet, Konservative, Venstre, Dansk Folkeparti, Liberal Alliance, SF, Nye Borgerlige, Grønliste for Sandhed og Retfærdighed og Kristendemokraterne. Kandidaterne skal debattere Thisted Kommunes største udfordringer, forholdene i Klitmøller og partiernes væsentligste fokuspunkter i den kommende byrådsperiode. . Herefter vil man kunne stille spørgsmål fra salen om udvalgte emner. . Man kan finde mere information på Æ’ Redningshus Klitmøllers Facebook-side. .