Sygehusenes hvide træsko kan dæmpe spurten. INDLAND: De ansatte på de offentlige sygehuse kan se frem til at tage en smule af farten på løbehjulet ned ad gangene. . Socialdemokraternes leder, Mette Frederiksen, melder sig klar til at fjerne det omdiskuterede produktivitetskrav på to procent på sygehusene allerede næste år.. - Alle har hørt den enorme kritik, der er rejst af det her krav fra læger og sygeplejersker, der fortæller, at de løber for stærkt, siger partiformanden. . - Samtidig ser vi i virkeligheden nok noget overbehandling, fordi alting bliver gjort op i aktivitet i stedet for kvalitet.. Sygehusene har siden 00’erne været underlagt et krav om hvert år at lave to procent mere end året før. . Indtil for nylig lød meldingen fra Socialdemokratiet, at man først kunne droppe kravet, når der var fundet et andet styringsredskab.. Så da Dansk Folkeparti i maj fremsatte forslag om at sløjfe kravet, undlod S at stemme for. I stedet blev der nedsat en arbejdsgruppe, der skulle komme med forslag til en bedre styring.. Men Socialdemokratiet mener ikke, at regeringen er kommet i gang med det lovede analysearbejde, og at der er behov for at sadle om. . Selv om produktivitetskravet også står i regeringens aftale med regionerne for 2018, ser Mette Frederiksen ingen problemer i at lave det om, hvis der er flertal for det på Christiansborg. . Og det tegner det til. Resten af rød blok samt Dansk Folkeparti har tidligere erklæret sig klar til at skrotte kravet.. Professor i sundhedsøkonomi Mickael Bech mener, at et farvel til effektivitetskravet er en naturlig følge af udviklingen i sundhedsvæsnet de senere år..  - Vi er nødt til at omstille os til i højere grad at skulle opnå de nationale målsætninger snarere end blot at fokusere på kvantitet, siger Mickael Bech, der også er di. rektør for Vive, Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd.. Ifølge professoren gjorde kravet i lang tid god gavn i kampen med de daværende lange ventelister. Men det giver nu flere ulemper end gavn..  - Produktivitetskrav gør, at vi i dag bliver ved med at fokusere for meget på kvantitet snarere end på kvalitetsbehandling, siger han. . S-toppens hidtidige kurs har mødt hård kritik fra egne rækker. Formand i Region Nordjylland, Ulla Astman (S), udtalte over for Jyllands-Posten, at partitoppen ”siger ét og gør noget andet”.. Men helt ind i Venstres egne rækker vil regionspolitikere af med produktivitetskravet. Venstres regionsformand i Region Sjælland og tidligere næstformand i Danske Regioner, Jens Stenbæk, mener, at kravet har overlevet sig selv. . - Det er jo 12. år i træk, at vi har fået det her krav, og der er en grænse for, hvor længe man kan bruge det samme styringsredskab, siger han til DR P4 Sjælland.. Venstres sundhedsordfører, Jane Heitmann, mener til gengæld, at Socialdemokratiet skaber usikkerhed om, hvad der så skal sættes i stedet for produktivitetskravet. .  - Det er rigtig vigtigt, at man tager sig den tid, der skal til, kommer ned i substansen og får sat fingeren på den ømme tå. Vi skal have et grundigt analysearbejde, så vi har fuldstændig rene linjer at tale ud fra, siger hun. . INDLAND: De ansatte på de offentlige sygehuse kan se frem til at tage en smule af farten på løbehjulet ned ad gangene. . Socialdemokraternes leder, Mette Frederiksen, melder sig klar til at fjerne det omdiskuterede produktivitetskrav på to procent på sygehusene allerede næste år.. - Alle har hørt den enorme kritik, der er rejst af det her krav fra læger og sygeplejersker, der fortæller, at de løber for stærkt, siger partiformanden. . - Samtidig ser vi i virkeligheden nok noget overbehandling, fordi alting bliver gjort op i aktivitet i stedet for kvalitet.. Sygehusene har siden 00’erne været underlagt et krav om hvert år at lave to procent mere end året før. . Indtil for nylig lød meldingen fra Socialdemokratiet, at man først kunne droppe kravet, når der var fundet et andet styringsredskab.. Så da Dansk Folkeparti i maj fremsatte forslag om at sløjfe kravet, undlod S at stemme for. I stedet blev der nedsat en arbejdsgruppe, der skulle komme med forslag til en bedre styring.. Men Socialdemokratiet mener ikke, at regeringen er kommet i gang med det lovede analysearbejde, og at der er behov for at sadle om. . Selv om produktivitetskravet også står i regeringens aftale med regionerne for 2018, ser Mette Frederiksen ingen problemer i at lave det om, hvis der er flertal for det på Christiansborg. . Og det tegner det til. Resten af rød blok samt Dansk Folkeparti har tidligere erklæret sig klar til at skrotte kravet.. Professor i sundhedsøkonomi Mickael Bech mener, at et farvel til effektivitetskravet er en naturlig følge af udviklingen i sundhedsvæsnet de senere år..  - Vi er nødt til at omstille os til i højere grad at skulle opnå de nationale målsætninger snarere end blot at fokusere på kvantitet, siger Mickael Bech, der også er di. rektør for Vive, Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd.. Ifølge professoren gjorde kravet i lang tid god gavn i kampen med de daværende lange ventelister. Men det giver nu flere ulemper end gavn..  - Produktivitetskrav gør, at vi i dag bliver ved med at fokusere for meget på kvantitet snarere end på kvalitetsbehandling, siger han. . S-toppens hidtidige kurs har mødt hård kritik fra egne rækker. Formand i Region Nordjylland, Ulla Astman (S), udtalte over for Jyllands-Posten, at partitoppen ”siger ét og gør noget andet”.. Men helt ind i Venstres egne rækker vil regionspolitikere af med produktivitetskravet. Venstres regionsformand i Region Sjælland og tidligere næstformand i Danske Regioner, Jens Stenbæk, mener, at kravet har overlevet sig selv. . - Det er jo 12. år i træk, at vi har fået det her krav, og der er en grænse for, hvor længe man kan bruge det samme styringsredskab, siger han til DR P4 Sjælland.. Venstres sundhedsordfører, Jane Heitmann, mener til gengæld, at Socialdemokratiet skaber usikkerhed om, hvad der så skal sættes i stedet for produktivitetskravet. .  - Det er rigtig vigtigt, at man tager sig den tid, der skal til, kommer ned i substansen og får sat fingeren på den ømme tå. Vi skal have et grundigt analysearbejde, så vi har fuldstændig rene linjer at tale ud fra, siger hun. .