Forældremyndighed og samværsret. Børneminister Mai Mercado (K) lægger i et udspil op til at tage delt forældremyndighed fra mennesker, der er dømt for pædofili, drab eller drabsforsøg.. Baggrunden er blandt andet en sag om en far, hvor børnenes mor er idømt 12 års fængsel for fire drabsforsøg på patienter på Nykøbing Falster Sygehus samt ulovlig medicinering af deres datter.. Socialdemokratiet er velvilligt indstillet, men vil gå videre og også begrænse den automatiske samværsret med børn, der eksempelvis har oplevet vold mellem forældre.. Kilde: Ekstra Bladet, Ritzau/ritzau/.