Borgerslag på tingets dagsorden. INDLAND: Fra i går kan borgere, der kan indsamle 50.000 underskrifter, bestemme, hvad der skal til afstemning i Folketingssalen. . Det kan ske via hjemmesiden borgerforslag.dk.. Det har været en mærkesag for Alternativet, mens de to statsministerpartier - Venstre og Socialdemokratiet - fra begyndelsen har været imod forslaget. . Da forslaget blev lanceret, mente daværende justits- minister Søren Pind (V), at det både vil bryde med grundloven og det repræsentative demokrati.. Dansk Folkeparti, Enhedslisten, Liberal Alliance, Alternativet, De Radikale, SF og De Konservative har fra begyndelsen støttet forslaget./ritzau/.