Forsker: Faren ved mere sprøjtegift er uvis. INDLAND: Danske agurker, gulerødder og kartofler med rester af sprøjtegift er tredoblet på fem år.. I en ny rapport med tal fra 2016 har Fødevarestyrelsen fundet rester fra pesticider i mere end hver fjerde af de danske konventionelle grøntsager, skriver Politiken. Det var i 2011 var hver tiende.. Det bekymrer Johnni Hansen, ph.d. og seniorforsker i kost, gener og miljø hos Kræftens Bekæmpelse.. - Vi kender ikke langtidskonsekvenserne af de fleste kemikalier, og nogle af dem er sågar mistænkt for at være kræftfremkaldende, siger han.. - Men bare det, at vi ikke ved, om det udgør en risiko, er jo et problem. Alt andet lige går det i en forkert retning. Vi skulle hellere bevæge os i en retning mod mindre koncentrationer, siger seniorforskeren.. Selv om Fødevarestyrelsen har fundet en større andel af fødevarer med rester af pesticider, er niveauet af sprøjtegifte i danske grøntsager stadig det halve af EU-gennemsnittet.. Derfor bør man ikke holde sig fra at spise danske gulerødder, agurker og tomater, lyder det fra Venstres miljø- og fødevareordfører, Erling Bonnesen. . - Man kan stadig trygt og roligt sætte tænderne i de danske grøntsager. Faktisk er det sådan, at hvis man vil spise sundt og sikkert, så er det lige nøjagtigt de danske grøntsager, man skal spise.. Miljø- og fødevareminister Esben Lunde Larsen (V) udtaler i en skriftelig kommentar, at han tager udviklingen meget alvorligt:. - Men jeg mener ikke, at vi skal køre skræmmekampagner, når det danske marked generelt er fri for pesticider i sundhedsskadelige mæng. der.. - Som forbruger er der ingen grund til at være bekymret ved at købe dansk frugt og grønt, fastslår ministeren.. Socialdemokratiets miljøordfører, Christian Rabjerg Madsen, er overrasket over, at Venstre og miljø- og fødevareministeren ikke tager udviklingen mere alvorligt. Han kalder det dybt utilfredsstillende.. - Vi ligger under grænseværdierne, men udviklingen er stærkt stigende. Vi skal have undersøgt, hvorfor situationen er, som den er. Vi skal have den bremset, siger Christian Rabjerg Madsen.. Enhedslistens miljø- og landbrugsordfører, Maria Gjerding, er bekymret over stigningen.. - Jeg vil omgående tage sagen op med miljø- og fødevareministeren. Han må tage ansvar og sørge for at det tal bliver bragt ned, siger hun.. Torben Hansen, der er formand for planteproducenterne i Landbrug & Fødevarer, forsikrer om, at de danske landmænd gør alt, hvad de kan, for at sprøjte afgrøder effektivt og forsvarligt.. - Behovet for at bruge plantebeskyttelsesmidler kan svinge meget fra år til år, men det vigtigste her er, at niveauerne fortsat er meget lave og ligger under grænseværdierne, siger han.. Flere agurkeproducenter, Politiken har talt med, fortæller, at det fugtige, omskiftelige vejr de seneste år har betydet, at de har måttet sprøjte mere mod svampeangreb end før.. Brancheorganisationen Dansk Gartneri peger ligeledes på somre med meget nedbør og højere gennemsnitstemperaturer som en del af forklaringen på, at der er fundet flere rester af sprøjtegift./ritzau/. INDLAND: Danske agurker, gulerødder og kartofler med rester af sprøjtegift er tredoblet på fem år.. I en ny rapport med tal fra 2016 har Fødevarestyrelsen fundet rester fra pesticider i mere end hver fjerde af de danske konventionelle grøntsager, skriver Politiken. Det var i 2011 var hver tiende.. Det bekymrer Johnni Hansen, ph.d. og seniorforsker i kost, gener og miljø hos Kræftens Bekæmpelse.. - Vi kender ikke langtidskonsekvenserne af de fleste kemikalier, og nogle af dem er sågar mistænkt for at være kræftfremkaldende, siger han.. - Men bare det, at vi ikke ved, om det udgør en risiko, er jo et problem. Alt andet lige går det i en forkert retning. Vi skulle hellere bevæge os i en retning mod mindre koncentrationer, siger seniorforskeren.. Selv om Fødevarestyrelsen har fundet en større andel af fødevarer med rester af pesticider, er niveauet af sprøjtegifte i danske grøntsager stadig det halve af EU-gennemsnittet.. Derfor bør man ikke holde sig fra at spise danske gulerødder, agurker og tomater, lyder det fra Venstres miljø- og fødevareordfører, Erling Bonnesen. . - Man kan stadig trygt og roligt sætte tænderne i de danske grøntsager. Faktisk er det sådan, at hvis man vil spise sundt og sikkert, så er det lige nøjagtigt de danske grøntsager, man skal spise.. Miljø- og fødevareminister Esben Lunde Larsen (V) udtaler i en skriftelig kommentar, at han tager udviklingen meget alvorligt:. - Men jeg mener ikke, at vi skal køre skræmmekampagner, når det danske marked generelt er fri for pesticider i sundhedsskadelige mæng. der.. - Som forbruger er der ingen grund til at være bekymret ved at købe dansk frugt og grønt, fastslår ministeren.. Socialdemokratiets miljøordfører, Christian Rabjerg Madsen, er overrasket over, at Venstre og miljø- og fødevareministeren ikke tager udviklingen mere alvorligt. Han kalder det dybt utilfredsstillende.. - Vi ligger under grænseværdierne, men udviklingen er stærkt stigende. Vi skal have undersøgt, hvorfor situationen er, som den er. Vi skal have den bremset, siger Christian Rabjerg Madsen.. Enhedslistens miljø- og landbrugsordfører, Maria Gjerding, er bekymret over stigningen.. - Jeg vil omgående tage sagen op med miljø- og fødevareministeren. Han må tage ansvar og sørge for at det tal bliver bragt ned, siger hun.. Torben Hansen, der er formand for planteproducenterne i Landbrug & Fødevarer, forsikrer om, at de danske landmænd gør alt, hvad de kan, for at sprøjte afgrøder effektivt og forsvarligt.. - Behovet for at bruge plantebeskyttelsesmidler kan svinge meget fra år til år, men det vigtigste her er, at niveauerne fortsat er meget lave og ligger under grænseværdierne, siger han.. Flere agurkeproducenter, Politiken har talt med, fortæller, at det fugtige, omskiftelige vejr de seneste år har betydet, at de har måttet sprøjte mere mod svampeangreb end før.. Brancheorganisationen Dansk Gartneri peger ligeledes på somre med meget nedbør og højere gennemsnitstemperaturer som en del af forklaringen på, at der er fundet flere rester af sprøjtegift./ritzau/.