Det sagde de også . 
          . - Jeg kan love jer alle sammen, at på Christiansborg holder vi konstant fokus på lægemangel og . på sammenhæng i sundhedsvæsenet.. - Der kan ikke løbes stærkere i sundhedsvæsenet. Produktivitetskravet skal væk 1. jan 2018.. 
          . - Jeg synes, vi skal prioritere psykiatrien og velfærd i stedet for skattelettelser. 
          . - Man kunne være fristet til at sige, at det var på tide. (I maj undlod Socialdemokraterne at stemme for et forslag om at fjerne produktivitetskravet på to procent årligt). - Kan vi få et endeligt opgør med nedskæringstyranniet ?. 
          . - Danmark er skabt af troen på, at generation efter generation med målrettet arbejde kan give et bedre samfund vider til den næste. Vi har en tradition om at bygge på fællesskabet. Vi har ikke patent på det i Socialdemokratiet, men vi er bevidste om fællesskabets styrke. . Desværre fik de strukturer et alvorligt tilbageslag, da Venstre forlod troen på at bygge et Danmark på det nære samfunds betingelser. Markedsmekanismerne tog over. Pengene skulle være det eneste afgørende. . 
          . - Socialdemokratiet står for en effektiv offentlig sektor, som ikke skabes med tommelskruer og et kvart nøk hver gang der lægges budget. Hvis vi sætter autopiloten på og grønthøster, så nedbryder vi ikke alene offentlig velfærd, men også tilliden til Socialdemokratiet som udvikler af velfærd. Tak, Ulla Astman, du har gjort det skidegodt. Du fjernede grønthøsteren i Nordjylland. . 
          . - De borgerlige partier mente ikke, at jeg havde viden, indsigt og forstand på trafikpolitik. Nu har jeg jo en afgrundsdyb respekt for Pihl Lorentzen (V) og andre trafikgenier. Men man står tilbage med en stille undren over, hvorfor de med deres store viden og intellekt har efterladt den kollektive trafik i en så dårlig tilstand. .