forsvarsforlig. Forsvarsforlig er såkaldte flerårsaftaler og strækker sig i udgangspunktet over fem år, hvor rammerne for Forsvaret bliver aftalt af forligspartierne i Folketinget.. Der er tradition for at lave brede politiske forlig på forsvarsområdet.. Det nuværende forlig udløber ved årsskiftet, hvor de nye forsvarsforlig for årene 2018-2023 træder i kraft.. Regeringen kommer i løbet af oktober med sit udspil til det nye forlig, som forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen skal forsøge at samle et flertal omkring.. Forhandlingsparterne er de tre regeringspartier, Socialdemokratiet, Det Radikale Venstre og Dansk Folkeparti.. Under det nuværende forlig er Forsvaret blevet pålagt at spare 2,7 milliarder kroner på driften, mens forligsparterne denne gang lægger op til at tilføre det årlige forsvarsbudget et milliardbeløb. .