 » Befolkningskurven er knækket, og derfor er det vigtigt, at vi får den samme borgmester som før valget. . Hans Ejner Bertelsen, Venstre. » Vi ødelægger naturområder med de vindmøller.. ellen Philipsen Dahl, Demokratisk Balance. » Tænk på, hvem du stemmer på, hvis du ingen vindmøller vil have op. . Viggo vangsgaard, Socialdemokratiet. » Vi er fuldstændigt uhellige omkring skatteprocent. Skatten skal finansiere det serviceniveau, vi ønsker. . Bo Fink, Enhedslisten . » Den krig mellem folkeskoler og friskoler hopper vi ikke med på.. Meiner Nørgaard, Dansk Folkeparti. » Med borgerligt flertal peger vi på en borgerlig borgmester, og det kunne godt være Hans Ejner. . Uffe Korsgaard, Liberal Alliance. » Stort set alle de punkter, der var med i budgetforliget, er vores program. . Thomas Jensen, Det Konservative Folkeparti.