 hold i vores skolevæsen. De kan vælge og vrage mellem eleverne.. 71 millioner kroner til fordeling. Socialdemokratiets undervisningsordfører, Annette Lind, mener, at det øgede tilskud til friskoler er et udtryk for ideologi.. - Det viser med al tydelighed, at vi har en regering, der prioriterer de få og privilegerede frem for at bruge pengene på vores fælles folkeskole, siger hun.. - Vi synes tilskuddet er alt for højt. Vi vil gerne sætte det ned igen til 71 procent og i stedet bruge pengene på folkeskolen.. Når de frie grundskolers tilskud øges til 76 procent fra de 75 procent, det er på i år, svarer det til en stigning på 71 millioner kroner. Af dem skal de 40 millioner kroner gå til specialundervisning på friskolerne.. De resterende 31 millioner fordeles til fri- og privatskolerne efter størrelse, med det formål, at skolerne skal have bedre mulighed for at integrere børn med særlige behov, som ikke har brug for egentlig specialundervisning..