HØJBORG FOR DE BLÅ. Valgstederne åbnede ved dette valg en time tidligere end sædvanligt, nemlig klokken 8. Der kan stemmes frem til klokken 20.. Der er 18 valgsteder i Morsø Kommune.. Ved afstemningsstedet Karby Gl. Skole, der også dækker Hvidbjerg, kan 699 borgere sætte deres krydser.. Ved kommunalvalget i 2013 blev Venstre valgstedets topscorer med 52,5 procent af stemmerne - kun overgået af valgstedet i Redsted - mens Socialdemokratiet måtte nøjes med 6,9 procent af Karby- og Hvidbjergborgernes stemmer. Liberal Alliance fik hele 19,5 procent af stemmerne ved valgstedet. .