 THISTED: Simon Kollerup (S) slår fast, at beløbsgrænsen for udlændinge, som søger om opholdstilladelse i Danmark er, som den skal være.. - Den er hverken for høj eller for lav, siger Simon Kollerup, der er valgt til Folketinget for Socialdemokratiet i Thisted-kredsen.. - Vi indførte grænsen for at beskytte den lavtlønnede del af arbejdsmarkedet mod negativt lønpres og konkurrence, siger Simon Kollerup. . Aftalen blev indført i samarbejde mellem DF, SF, S og EL.. I modsætning til Torsten Schack står han helt og holdent bag lovgivningen.. - Vi vil først og fremmest beskytte pladserne på arbejdsmarkedet til den lokale arbejdskraft, siger Simon Kollerup.. Regler spænder ben. I avisen kunne man mandag læse om maritime virksomheder, som står til at miste en stor del af deres arbejdskraft, hvis deres medarbejdere udvises.. - Når det gælder fiskeindustrien, så er det ikke mit umiddelbare indtryk, at der mangler lokale folk med de rette kvalifikationer til arbejdet, men mere, at der er nogle regler på dagpenge-området, som spænder ben for lokal arbejdskraft i den branche, siger Simon Kollerup, som lover, at han vil ta.