Indvandrere til gavn. NYTÅRSØNSKER: Hej alle - godt nytår 2018. Det blev et meget vådt år 2017 - som vi alle ved. Trods alt kunne vi holde varmen – vi manglede intet. Det går jo godt (meget, meget godt). Nogle lovede skattelettelser til de højest lønnede. Beklager - det var da vi var et nyt parti lød det - alle kan jo få en anden mening. Vi må jo rette os efter de andre partiers meninger.. Der er nogle, der mener, at der kommer for mange indvandrere til Danmark. Vi mangler arbejdere til vore mange fabrikker - virksomheder - hoteller mm. Er vi ikke gode nok til at lære fra os. Der er ingen, der skal få mig til at tro, at folk fra andre lande ikke kan lære at arbejde med noget nyt. De har tillige mange - mange dygtige - smukke - børn, der går i danske skoler. Jeg tror, de alle ønsker, at blive boende i vort dejlige fredelige skønne land og gøre som vi andre - tjene gode penge og leve livet. Ghettoer hvad er det - er det mennesker - er det måske ikke rimelige boliger - har de ikke andre ideer, dem der bestemmer? Måske flytte lidt rundt? Der må da være andre, der har bedre ideer? Hvem er jeg? En mand langt op i alderen. For at forklare i 60 år har jeg stemt på Socialdemokratiet. Har aldrig fortrudt. Måske de også vil lytte lidt. Jeg håber, at der er flere, der har samme mening. Det kunne måske hjælpe lidt. Jeg forstår det ellers ikke. Det var mit håb til det nye år..