om monas hus . Monas Hus er hjørneejendommen Munkegade 1 i Nykøbing, der ligger ud til Gasværksvej, som under Kulturmødet på Mors skifter navn til Kulturgaden.. Under det andet Kulturmøde i 2014 udlånte ejeren sit hus til arrangementet. Hun afgik kort tid efter ved døden, hvorefter huset stod tomt, men er blevet benyttet under kulturmøderne.. I foråret 2017 købte Morsø Kommune Monas Hus for 525.000 kr. på forslag fra Socialdemokratiet og Demokratisk Balance. Venstre og Dansk Folkeparti var imod..