S-toppolitikeren der blev styrmand. ¤ Kjeld Olesen, tidligere folketingsmedlem og tidl. minister, fylder lørdag 85 år.. Kjeld Olesen kunne være blevet Socialdemokratiets formand, men trak i 1987 stikket og forlod Christiansborg.. Han fik hyre som skibsassistent og påmønstrede i 1994 Navigationsskolen i Svendborg, hvor han året efter blev styrmand. Indtil 2002 sejlede han som styr. mand.. Dermed var han tilbage ved begyndelsen, da han i 1949 kom på søfartsskole. Siden sejlede han som kok og jungmand og blev shippinguddannet hos rederiet J. Lauritzen.. Kjeld Olesen var forsvarsminister, da Bådsmandsstrædes Kaserne i 1971 blev besat og endte som Christiania. .