 - Op til sidste folketingsvalg var et bredt flertal af partier i valgkampen enige om at sænke skatten på arbejde. Vi skal simpelt hen levere på det løfte, vi har givet. De flittige danskere skal slippe billigere end i dag, siger han.. Meldinger fra Socialdemokratiet får ham til at tvivle på, at Folketingets største parti nu overhovedet vil være med til en aftale. Så det er nok socialdemokraternes nye slyngvenner i Dansk Folkeparti, der skal skabe flertal, hvis skattelettelser skal gennemføres. Med DF er der allerede indgået to aftaler, der reserverer milliardbeløb til skattelettelser - men hvor præcis skatten skal lettes, skal der forhandles om. . - Jeg synes desværre, DF lyder til at have sænket sit ambitionsniveau noget på skatteområdet, og det er synd. Folk, der i dag arbejder 37 timer om ugen, betaler alt for meget i skat. . Er I i regeringen enige - Liberal Alliance vil vel stadig skære i topskatten?. - Der er en legitim politisk uenighed, men nu fremlægger regeringen snart et udspil om, hvor skatten skal sænkes. Der er mange håndtag, man kan dreje på, så både bund- og topskatten ændres.. Betyder det, at en aftale om skattenedsættelser er på plads inden nytår?. - Det skal lykkes, siger Karsten Lauritzen og slår hånden hårdt i bordet som for at understrege lige netop den sætning.. - Til den tid er vi to et halvt år inde i regeringens levetid, og så skal det lykkes.. Har I været en fiasko, hvis det ikke lykkes?. - Nej. Vi har gennemført mange andre gode ting. Men det er meget centralt for Venstre og de øvrige borgerlige partier, at det bedre skal kunne betale sig at arbejde. Så det . Jysk myte om københavnerne. Når Karsten Lauritzen sidder i Tornby og filosoferer, gør han sig også tanker om, hvad det er, der mere overordnet sker i Danmark i disse år. Et Danmark, han selv oplever både fra magtens centrum i København og fra landsdelen, han er født og siden valgt i. . Og Folketingets formand, Pia Kjærsgaard (DF), har, synes han, ret i, at kløften mellem den politiske, kulturelle og mediemæssige elite og ”de almindelige danskere” bliver større - og i, at dét er et problem.. - Fortsætter vi ad den vej, går det ud over sammenhængskraften, siger han og efterlyser ”mere respekt for hinanden og hinandens forskelligheder”.. - Der er forskel på at bo i Hørmested og i Hørsholm. Men det ene er ikke pr. definition bedre eller rigtigere end det andet. Der kommer aldrig metro i Hjørring eller Løgstør, så det handler ikke om, at vi skal skabe lige vilkår. Men vi skal anstrenge os for at skabe muligheden for at leve et godt liv, uanset hvor i Danmark man har valgt at leve det - og det kræver en større forståelse for hinanden, end der nogle gange er i dag.. - Dem, der bor på landet, skal holde op med at pege fingre ad københavnerne. Der er skabt en myte om, at alle i København bare er ude på at styrke hovedstadsområdet på bekostning af resten landet, og at den kreative klasse er helt ligeglade med alle andre.. Og det er ene og alene en myte?. - Det mener jeg, ja. Nu er jeg jo som minister selv en del af eliten, og jeg oplever det ikke sådan, at der er en masterplan om at koble alt uden for København af. Men dem, der udgør eliten, bør være bevidst om, at også vi har et ansvar for at undgå, at kløften bliver dybere, end den allerede er. For eksempel ved at have et mere realistisk forhold til det liv, andre lever uden for den boble, de selv befinder sig i. . - Spurgte jeg nogle fra eliten i København, hvad gennemsnitsdanskeren tjener, tror jeg, de ville skyde helt og aldeles ved siden af. Lever man sit liv på café og cocktailbar, kan det være svært at forestille sig, at man i Danmark kan leve et godt liv for 320.000 kr. om året. Men det kan man jo sagtens, hvis man bor billigere end på Østerbro - og tager køletasken med på stranden på en god sommerdag.. Hvorfor er det et problem, at man i eliten ikke ved nok om, hvordan resten af landet lever?. - Det er det blandt andet, fordi der risikerer at blive truffet beslutninger, der skyder forbi i forhold til det store flertal af danskere. . - Eksempelvis er jeg under stærkt pres for at få registreringsafgiften på biler lagt om af hensyn til miljøet. Det er ikke et pres, jeg har tænkt mig at bukke under for. For jeg ved, at mange familier på landet køber en bil til 5000 kr. til datteren, der skal på handelsskole eller teknisk skole, fordi det realistisk set er den eneste måde, hun kan komme frem og tilbage på. Bliver det betydeligt dyrere at købe en bil, risikerer vi, at hun dropper uddannelsen. Som lovgivere skal vi tænke os godt om og huske, at der er en verden uden for den boble, som Christiansborg i høj grad også udgør, fastslår Karsten Lauritzen.. Pølsemix og cacaomælk. Som erkender, at han en gang imellem går utraditionelle veje for at slippe ud af den selvsamme boble på Slotsholmen. Når tiden er til at tage et smut til Nordjylland, giver det ny energi blot at kunne sove en enkelt nat i Skattely og vågne til lyden af Vesterhavet. Men lader det sig i en travl hverdag ikke gøre at smutte til Vendsyssel og koble af, har skatteministeren fundet et trick, der virker:. - Når jeg har mest brug for at få renset hovedet og holde en pause, går jeg ned og får ministerchaufføren til at køre mig ud til Flyvergrillen, fortæller Karsten Lauritzen.. Flyvergrillen er en i hovedstaden legendarisk grillbar på Amager, hvorfra det er muligt at følge hovedparten af de fly, der letter og lander i Kastrup. . Her får skatteministeren en gang pølsemix, en Cocio chokolademælk og et frikvarter. . - Man føler sig så dejligt fri imens. Det har jeg nogle gange brug for, siger han, på samme tid undskyldende og næsten drømmende. . Bagefter triller ministerbilen de otte kilometer retur til Københavns centrum, og skatteministeren er igen skatteminister..