Den skjulte ... fortsat fra forrige side. NORDJYSKE har kontaktet Morten Bødskov for at få hans forklaring på, at en væsentlig ændring af paragraf 20 blev gennemført uden offentlig debat, og uden at begrænsningen blev omtalt i de forskellige pressemeddelelser og udmeldinger fra ministeriet og ministeren selv. . Har du læst nogle af NORDJYSKEs artikler?. - Nej, det har jeg desværre ikke. Og jeg tror også, at jeg må sige, at jeg kan godt høre, hvor du gerne vil hen. Men jeg tror også, at jeg må henvise dig til vores retsordfører, som sidder med offentlighedsloven.. Men det kan være, at du kan huske noget om det dengang i forhold til, at det jo egentlig var en ændring, der gik rimelig meget under radaren, fordi der dengang blev snakket så meget om ministerbetjening og andet?. - Ja. Det er rigtigt. Men ved du hvad. Prøv at tale med Trine (Bramsen, red.) om det, gentog Morten Bødskov. . NORDJYSKE ringede efterfølgende til Trine Bramsen, der også var Socialdemokraternes retsordfører i 2013. Opkaldet røg på mobilsvarer, og som så mange andre folketingspolitikere foretrækker Trine Bramsen, at man sender hende en sms.. ”Hej Trine. Jeg hedder Caspar Birk og er journalist på NORDJYSKE Medier. Jeg vil gerne tale med dig om en ændring i offentlighedsloven, som gik helt under radaren, da Morten Bødskov som justitsminister fik vedtaget loven. Jeg håber på at høre fra dig enten på dette nummer eller 99353414. Mvh Caspar”.. Få sekunder senere skrev retsordføreren: ”Kan desværre ikke hjælpe dig i dag. Bh”. NORDJYSKE: ”Hvad med i morgen?” . Disse tre sms-beskeder blev udvekslet i onsdags klokken 14.25. Siden har vi ikke hørt fra Trine Bramsen.. Største kritiker. Som ovenfor nævnt var Simon Emil Ammitzbøll-Bille en af offentlighedslovens kritikere. Og under de tre behandlinger af lovforslaget gik han hårdt til Venstre, Radikale, SF, Socialdemokratiet og Konservative, der stemte loven hjem. Han sagde blandt andet følgende:. ”Man skulle lade være med at lukke ned og sætte forhindringer i vejen for, at journalister kan udføre deres arbejde i folkets tjeneste som den fjerde statsmagt, der kan være med til at dæmpe regeringens lyst til at skjule tingene for den danske befolkning”, og ”måske er det ikke helt tilfældigt, at de fem partier, der har fundet sammen, er de fem partier, som alle har prøvet at have ministerposter. De er nemlig øjensynligt mere optaget af forholdene for ministrene end af offentligheden.”. Åbenhed. I dag er Simon Emil Ammitzbøll-Bille økonomi- og indenrigsminister. Vi har i flere måneder bedt ham om et interview om udligningssagen, men dét afviser han. Vi har bedt om aktindsigt i oplysninger vedrørende udlændinges uddannelsesniveau, fordi hans ministerium i årevis har udbetalt milliarder af kroner forkert - endda til fordel for landets rigeste kommuner på bekostning af de øvrige. Men vi har fået afslag med henvisning til en paragraf, som ifølge landets førende ekspert i offentlighedsloven ”blev sneget ind” og vedtaget uden nogen form for offentlig debat og tilsyneladende uden, at to ministre og en stribe folketingspolitikere fik besked om ændringen.. Men offentlighedsloven indeholder fortsat en paragraf om ”meroffentlighed”. Det betyder, at myndigheder altid skal overveje, om der skal gives aktindsigt i oplysninger, der kan undtages. Og Folketingets Ombudsmand har gentagne gange slået fast, at ”særligt i forhold til journalister er princippet om størst mulig åbenhed af essentiel betydning, fordi journalister kan siges at repræsentere store grupper borgere.”. Samme holdning har Oluf Jørgensen.. - Ministeren har nu muligheden for at demonstrere åbenhed. Undtagelsen fra aktindsigt i paragraf 20 betyder jo ikke, at der er tavshedspligt. Ministeriet kan give meroffentlighed, hvis ministeren vil, siger han.. Men foreløbig er der ikke noget, som tyder på, at ministeren vil følge de gode opfordringer. Han ønsker stadig ikke at tale med NORDJYSKE, men da han blev spurgt i Folketingets spørgetid før jul, lød svaret:. ”Nej, jeg vil ikke tage initiativ til, at avisen kan få aktindsigt i den pågældende sag.”.