Smag og behag kan diskuteres. Mogens Jensens oplevelse er, at Dansk Folkeparti udfordrer den kulturpolitiske enighed om armslængde-princippet; som indebærer, at politikerne sætter rammerne.. - Vi skal ikke styre kunstens indhold, men turde acceptere, at den siger magten midt imod. Vores opgave er at sikre brede rammer. Der skal være plads til alle genrer, siger han og tilføjer, at det svære er at skabe plads til det nye, fordi man dér ikke har sine kvalitetsvurderinger på plads. . - Men vi skal være åbne over for det eksperimenterende, siger Socialdemokratiets kultur-, idræt- og medieordfører.. God smag er personlig. Det er ikke umiddelbart Morten Messerschmidts tilgang til kunsten. Han deltager ikke i kulturmødet for at stå på mål for sit partis politik i Folketinget, men som kulturpolitisk debattør. Han ser ikke Den Gode Smag, som noget, der kan løftes ud over det personlige.. - Jeg tror, at alle har en fornemmelse af, hvad de selv synes er god smag, siger Morten Messerschmidt, der ser det som et udtryk for, hvad man søger i kunsten.. - Søger man for eksempel provokationen, eller at der skal stilles spørgsmål ved samfundets indretning, sådan som kulturradikalisterne er drevet af, jamen, så vil man synes, at noget kunst er god smag og på sin plads, mens jeg for eksempel er meget mere romantisk anlagt. Jeg kan godt lide den klassiske musik og billedkunst, og så har man jo en anden opfattelse.. - Mennesket er jo styret af både politiske indtryk, sociale forhold og geografi og alt muligt, så derfor skal man passe utrolig meget på at udråbe sin egen fornemmelse for den gode smag til noget universelt, der gælder alle, eller modsat fordømme det, man betragter som dårlig smag, som noget, der er universelt dårlig smag.. Morten Messerschmidt tilføjer, at der er kunst, der er så langt ude i det fortænkte eller det ekstreme, at det vil være meget få mennesker, der synes, det er god smag.. Han nævner som eksempel, da konceptkunstneren Marco Evaristti lod det være op til publikum at tænde for en blender, hvori der svømmede 10 guldfisk.. - Men igen, så vil en kulturradikal her sige, at det stiller nødvendige spørgsmål om vores omgang med dyr og livet ..., siger politikeren, der med henvisning til vores forskellige grundfornemmelser af god og dårlig smag siger:. - Det er også derfor, det er så utrolig svært at tale om, hvad staten skal understøtte, og hvad staten ikke skal understøtte. Spørger du en rindalist, jamen så er det én ting, og spørger du en kulturradikal, så er det en anden ting.. Svært eller ej, Morten Messerschmidt trækker på skuldrene og smiler:. - Det er jo det, der er det sjove og spændende ved sådan et kulturmøde, at man kan prøve at forstå, hvad det er, der driver andre og får andre til at have de præferencer, de har.. Noget man lærer. EU-politikeren har i øvrigt sammensat sin påklædning på en måde, der ikke matches af andre mødedeltagere. Mere sammensat, mere kulørt end eksempelvis Jørgen Pontoppidan, formand for kultur- og fritidsudvalget i Mariagerfjord Kommune, der har smidt jakken og smøget de hvide skjorteærmer op. . Jørgen Pontoppidan er Venstremand og tøver derfor lidt med at svare på spørgsmålet, om man kan tale om Den Gode Smag som begreb.. - Der er jo svært det med smagsdommere, siger han med en usagt henvisning til den værdikamp, hans tidligere partiformand Anders Fogh Rasmussen satte gang i, men fortsætter så med at slå fast, at smag er noget, der kan udvikles og forfines.. Udvalgsformanden, der også er provst, knytter an til Kulturmødets åbningsdebat, hvor begrebet dannelse var på dagsordenen.. - Man får indtryk, man bryder ned, bygger op, uddanner sig, man står ikke bare stille, men får nye input, der udvider ens horisont, siger han og accepterer, at Den Gode Smag er noget, man lærer, ikke noget man har.. - Et udviklingsmål, kalder han det.. Jørgen Pontoppidan tager os med i den klassiske stue, hvor den forkætrede kronhjort står og brøler ud over skovsøen. Han tøver lidt:. - Det er i hvert fald stationært. Der er ikke sket nogen udvikling, siger han så og tilføjer:. - Men man skal ikke slå nogen i hovedet med, at deres smag er dårlig.. Samme fredsbudskab kommer fra Enhedslistens Søren Søndergaard, der også til kulturmødet er klædt casual og med blazer. Han mener, at ”kulturpaver og magthavere” netop har brugt Den Gode Smag til at slå andre oven i hovedet med. Det bryder han sig ikke om.. - På den måde er det ikke relevant, om folk . - Forskellen er måske ikke så stor lige nu, smiler han fodboldkyndigt, men fastholder sin pointe.. - Nogen synes bedst om en streg på et papir, andre foretrækker et anderledes fuldt færdigt maleri, og det er altså deres afgørelse, men du får mig ikke til at sige, at alt har .