Frank Jensen genvalgt som over- borgmester. KØBENHAVN: Efter en lang valgnat stod det tidligt onsdag morgen klart, at Frank Jensen fortsætter som socialdemokratisk overborgmester i København.. Dermed kan han fortsætte nu i sin tredje periode, da det lykkes ham at holde posten, som partiet har haft siden 1938.. - Alle partier har skrevet under på den samme aftale på valgnatten. . - Det er historisk, at vi har opnået en aftale. Trods alle de myter, der er om dette hus, at vi laver snubletråde og stikker knive i ryggen på hinanden, har alle partier skrevet under på aftalen, siger Frank Jensen.. Selv hvis der er partiskift inden det konstituerende møde, vil aftalen holde stik, uddyber han.. Alternativet får sin første borgmesterpost i Danmark. Partiet kan vælge borgmesterpost som nummer fire og vil gå efter kultur- og fritidsområdet.. Dansk Folkeparti har hidtil siddet på posten, men partiet mister efter valget sin borgmester i hovedstaden. . Socialdemokratiet får lov at vælge borgmesterpost som nummer tre, og partiet tager posten som børne- og ungdomsborgmester. . - Børn- og ungdomsborgmesterposten er en ønskepost for Socialdemokratiet. Jeg skal hjem og sove et par timer, og så skal jeg tilbage og forhandle, siger den genvalgte overborgmester. . Venstre vælger borgmesterpost som nummer fem og vil gerne have beskæftigelse- og integration, hvis .