 fra Rv’s møde. Radikale Venstre vil gøre op med såkaldte ghetto-skoler. Det skal ske ved at flytte eleverne rundt for at sikre, at alle skoler i et lokalområde har nogenlunde lige mange elever med indvandrerbaggrund. . Radikale Venstre stiller krav om reformer, der skal øge arbejdsudbuddet. Partiet ønsker blandt andet at sænke den såkaldte beløbsgrænse for, hvornår man kan komme til Danmark og arbejde. . Radikale Venstre ønsker fortsat at gå i regering med Socialdemokratiet efter næste valg, selvom de to partier står stadig længere væk fra hinanden i både udlændingepolitikken og den økonomiske politik.. /ritzau/.