 ka konsekvent beskyldes for at være roden til alt ondt.. Hvad kan Europa gøre?  . Lige nu ikke så meget mere. . At stoppe støtten til de ngo-organisationer, der lige nu har skibe i Middelhavet til at sejle rundt som store redningsbåde, vil ikke betyder meget mere end flere døde. Øget risiko for druknedød vil ikke skræmme mange. Når først flygtninge har klaret sig gennem det lige så farlige Sahara, er der ingen, der vil vende om. Der har også været perioder, hvor der var meget få redningsskibe i vandet, uden at det havde nogen effekt. . Det eneste, der reelt vil gøre en forskel, er at få genetableret Libyen som et egentligt land. I dag er det i kategorien failed state - nærmest uden regeringsmyndighed. . Godt nok har landet langt om længe fået en officiel regering - efter at de i lang tid har haft tre stridende af slagsen; men regeringen har kun meget lidt kontrol med noget som helst uden for hovedstaden Tripoli. Og selvom regeringen i denne uge igen har lovet EU at intensivere deres indsats mod menneskesmuglerne, er det tvivlsomt, om det lykkedes. Foreløbigt har den den libyske kystvagt i juni fået fire patruljebåde fra Italien, ligesom unionen også har lovet millioner af dollars. . - Vi mødes, vi snakker, vi tager beslutninger, men i virkeligheden sker der aldrig noget, lyder beskeden fra Tarek Shanbour fra kystvagten ifølge Reuters. . At EU vil have den stærkt tvivlsomme regering i Tripoli til at løse problemet er heller ikke uden problemer. . For præcis ligesom tilfældet er med menneskesmuglerne, er det også velkendt, at regeringen ikke gør noget som helst for at sikre flygtningene. Forholdene i de lejre, som regeringen driver, er ligeledes under al kritik, og Amnesty International har i denne uge på det skarpeste advaret mod at samarbejde for tæt med regeringen.. Det er også delvist på grund af forholdene i Libyen, at man reelt ikke bare kan vende flygtningeskibene og returnere dem. Det vil trods alt være at gå over grænsen for hykleri, for det ville være i strid med alle menneskerettigheder, men at man ikke gør det, skyldes ikke kun international lov og høj moral: EU har i den grad brug for Libyen, og derfor skal de ikke fornærmes. . En anden gammel traver af et løsningsforslag er også dukket op igen. Nemlig den om at EU skal oprette lejre i Afrika, og lave asylbehandling der. . Seneste var det Socialdemokratiet, der var ude med den melding, og ville pålægge regeringen at arbejde for sagen. Det er ikke andet end indenrigspolitiske spil for galleriet og dukker op med jævne mellemrum, både her og i andre EU-lande. . Dengang Socialdemokratiet havde regeringsmagten kom præcist det samme krav fra Venstre, og resultatet var præcist det samme: Der skete ingenting, og det kommer der næppe nogensinde til at gøre, og at forslaget bliver ved med at dukke op, handler kun om, at politikere gerne vil demonstrere en fast hånd og handlekraft. Meget mere end de vil demonstrere, at de har indsigt i virkeligheden. . For selvom det umiddelbart kunne lyde som en let måde at eksportere fattigdommen hjem, så er det i virkeligheden den allermest umulige. . Alene den første udfordring, nemlig at finde et land, der vil huse lejren, er voldsomt stor. . Ingen af de mange gange, forslaget har været nævnt, er der peget på et konkret land. Det skyldes næppe kun manglende geografi-kundskaber, nok i lige så høj grad, at forslagsstillerne godt ved, at landet ikke findes. . For en sådan lejr vil have en voldsom tiltrækningskraft og ville ende som en millionby uden højhuse og motorveje, men med kilometer af støvede grusveje og telte i tusindvis beboet af mennesker, hvoraf de fleste ikke kan komme videre. . En sådan lejr vil være en voldsom udfordring for alle verdens lande, og selvom EU højt og helligt ville love at betale udgifterne, ville det slet ikke være i nærheden af at kunne overbevise hverken regeringer eller folket i de nordafrikanske lande om fornuften i ideen. . For heller ikke i Nordafrika er flygtninge/ migranter fra sub-sahara videre populære. Folkestemningen der er stort set som i Europa, og selvom de forskellige styrer i Marokko, Tunesien, Egypten og Algeriet ikke lige frem kan kaldes demokratiske, så vil de gerne have flertallet bag sig. . Men hvis det trods alt skulle lykkedes at åbne en lejr, så ville der lynhurtigt opstå et andet og endnu større problem, hvis det skulle blive muligt at søge om asyl på det afrikanske kontinent. Der er i dag flere millioner mennesker fra konfliktramte områder, der i henhold til den nuværende lovgivning og gældende konventioner vil kunne få asyl i Europa. Alene fra det krigshærgede Sydsudan vil der være mindst et par millioner, der uden problemer vil kunne få asyl her; forudsat at de altså kom til Europa..  Men det gør de ikke. De er alle ludfattige, mange er traumatiserede, og i dag bor de i kolossale lejr-områder i Uganda og omegn. Men hvis der skulle komme et kæmpeasylkontor på kontinentet, vil det rykke betydeligt ved tingenes tilstand: Billetprisen ville rasle ned, hvis ikke den skulle inkludere transport gennem uvejsomme Sahara og ud i Middelhavet. .