De mødte Puigdemont i Folketinget. De deltog: . Enhedslisten - Nikolaj Villumsen og Pelle Dragsted.. Alternativet - partileder Uffe Elbæk.. SF - tidligere udenrigsminister Holger K. Nielsen.. Dansk Folkeparti - udenrigsordfører Søren Espersen..  Det grønlandske folketingsmedlem Aleqa Hammond (løsgænger).. De deltog ikke:. Liberal Alliance - udenrigsordfører Henrik Dahl.. Venstre - udenrigsordfører Michael Aastrup Jensen.. De Konservative - udenrigsordfører Naser Khader.. Socialdemokratiet - udenrigsordfører Nick Hækkerup.. De Radikale - politisk leder Morten Østergaard.. Det færøske folketingsmedlem Sjúrður Skaale (Javnaðarflokkurin).. Det grønlandske folketingsmedlem Aaja Chemnitz Larsen. . /ritzau/.