Astman fortsat ved    roret. NORDJYLLLAND: Også efter nytår vil regionsråds- formanden i Region Nord- jylland være Socialdemokrat og hedde Ulla Astman.. Det ligger fast, efter alle stemmerne til regionsrådsvalget natten til onsdag var blevet talt op. Det endte med en fremgang til Socialdemokratiet på to mandater, så Astman nu har 18 af sine egne bag sig i rådet, der består af 41 medlemmer. . Med mandater fra SF, Radikale og Venstre har Ulla Astman 33 mandater bag sig.. Venstre, der havde håbet at kunne udfordre til posten, måtte erkende, at de poli- tiske vinde ikke blæste i partiets retning og endte med at afgive et enkelt mandat og sidder nu tilbage med 11 mandater, når det nye regionsråd træder sammen.. - Jeg fortsætter som regionsrådsformand på en rimelig bred konstituering, og det er jeg selvfølgelig rigtig glad for. Nu kan jeg få lov til at forsætte arbejdet med at stå i spidsen for regionen og det store arbejde med de udfordringer, vi har her i regionen. Det handler blandt andet om lægedækningen og den fortsatte udvikling af sundhedsvæsenet, siger Ulla Astman.. Hos de Konservative lykkedes det at få etableret en fremgang, men partiets fire mandater rækker ikke til at udfordre Astman sammen med de andre borgerlige partier. . Dansk Folkeparti holdt fast i sine to mandater, mens Liberal Alliance måtte sige farvel til arbejdet i regionsrådet for denne gang. . SF tabte ét mandat og har nu et tilbage, mens de Radikale og Enhedslisten holdt skansen på henholdsvis ét og to mandater.. Venstres spidskandidat Lone Sondrup havde med .