 Det er ganske mange år siden, at der er kommet så få flygtninge/asylansøgere/migranter til Danmark som i det snart forgange. . 3202 mennesker har i løbet af de første 11 måneder af 2017 søgt om asyl i Danmark, og det er det laveste tal siden midt i nullerne. Men endnu mere bemærkelsesværdigt er det, at ud af de mennesker, vil det kunne være 800-900, der faktisk ender med at få asyl. For anerkendelsesprocenten ligger kun på 35 procent i år - fordi Danmark har strammet reglerne og fordi flere kommer fra et land uden krig.. Så omkring to ud af tre vil få et afslag fra Udlændingestyrelsen med påbud om snarest muligt at forlade landet - hvad en del af dem også vil gøre - for nogle af dem har søgt, velvidende at de aldrig vil få asyl og har bare søgt for at få lov til at være her en begrænset periode..  Andre bliver her som illegale mennesker på evig flugt fra myndighederne.. Men den største gruppe vil forsøge at appellere og trække processen i langdrag, indtil de selv bliver trukket ud til et fly og sendt hjem til et land, de har risikeret alt for at komme væk fra. Forudsat altså, at deres gamle hjemland vil tage imod dem. . Men de 3202 er stadig alt for mange set fra Christiansborg.. For selvom det egentlig er en succes for regeringen og for Dansk Folkeparti - faktisk findes der næppe noget andet område, hvor politikerne i den grad har levet op til løfterne - så bliver det ikke rigtig fejret som en stor politisk sejr. Og da slet ikke udlagt, som at problemet er løst. . Kun Integrationsministeriet praler lidt af bedriften på deres hjemmeside, hvor det med stolthed noteres, at regeringen har gennemført 65 stramninger af udlændingepolitik.. Onsdag blev det til 66, da et stort flertal vedtog at stoppe for at modtage særligt sårbare og udvalgte flygtninge fra FN’s flygtningelejre verden over.. Siden 1992 har Danmark ellers taget imod 500 om året - ikke noget voldsomt stort tal, men nok til at vi og politikerne kunne sige, at vi gør noget for flygtninge, og at vi i bund og grund er et næstekærligt land. . Det må vi hellere lade være med at sige fremover - i hvert fald hvis vi ikke vil være til grin. Danmark har nu en mere restriktiv flygtningepolitik end Australien, og forklaringen om, at stoppet skyldes, at vi har brug for et pusterum, er der ikke mange andre lande, der vil tage seriøst. Uanset hvilke kriterier man stiller op, findes der få lande, der har mindre brug for et pusterum, end vi har.  . Generelt kom der meget færre flygtninge/migranter til Europa i 2017, men alligevel er nedgangen i Danmark bemærkelsesværdig høj. Så signalet om, at Danmark ikke er noget attraktivt land, er blevet hørt. . Indenrigspolitik. Men ellers er der ikke nogen, der praler. Tværtimod. Jo færre, der faktisk kommer, jo større synes problemerne at være. Formentlig fordi problemets omfang ikke altid handler om virkeligheden, men nogle gange mere om indenrigspolitik.. Siden kommunalvalget 21. november har Dansk Folkeparti haft ualmindeligt travlt med at stille lovforslag om endnu flere stramninger, og det kan selvfølgelig tolkes, som om partiet har travlt med at flytte fokus væk fra det dårlige valgresultat. . Men - siger partiet selv - det er ikke derfor, men situationens alvor, der er skyld i aktiviteten. Meget nyt er der imidlertid ikke i argumenterne i formand Kristian Thuelsen Dahls ugebrev: .  Indvandringen fra især Mellemøsten og Nordafrika er en gigantisk underskudsforretning for Danmark. År efter år. Alene i 2014 har finansministeriet vurderet, at ikke-vestlig indvandring koster de offentlige kasser 33 milliarder kroner. Så hvis man bare ser snævert økonomisk på det, så er der mindst 33 milliarder gode grunde til, at udlændinge og rigets finanser hænger uløseligt sammen. . Dertil kommer de store problemer med parallelsamfund, der medfører kriminalitet, radikalisering og ultimativt terror. . Så en af de første store opgaver, der venter efter juleferien, er endnu en udlændingepakke. . Den opgave er især DF helt klar til. Om der overhovedet ville være kommet en pakke, hvis ikke de havde været så store, er tvivlsomt. Og de møder op til forhandlingerne i januar med en hel stribe forslag, hvor nogen godt kan ende med at blive til krav, hvis de til gengæld skal stemme for en skattereform. . Men de andre regeringspartier og Socialdemokratiet er ikke meget bagefter DF. Det bliver helt sikkert sidstnævnte, der kommer til at stille flest krav - regeringen bliver dem, der må tage ansvaret for, at en del af forslagene ikke lige sådan kan lade sig gøre.  Det, embedsmændene siger, kan lade sig gøre, vil de langt hen af vejen gennemføre, for det er ikke i de partier, at de tror på, at der er stemmer i at snakke om humanistiske idealer. . - Nu blev forhandlingerne udskudt til januar, så hvad der rent faktisk kommer i spil, kan jeg ikke sige noget om endnu, siger Marcus Knuth, der er integrations- og udlændingeordfører hos Venstre. . Flertal for hjemsendelse. Paradigmeskiftet kommer især til at handle om, at flygtninge skal sendes hjem, så snart muligheden er der, og indtil da skal de kun tilbydes et absolut minimum af service.. Det er der - med nuanceforskelle - flertal for..