sagt om thorning. Tidligere statsminister Helle Thorning-Schmidts (S) udtalelser i programserien ”Statsministrene” og i hendes nye bog har bl.a. mødt følgende kritik:. Henrik Sass Larsen i et skriftligt svar til BT og Jyllands-Posten: - Desværre underbygger også den her nye udmelding og bogen indtrykket af en partiformand, som efterlader en stor skuffelse i Socialdemokratiet for sin håndtering af ledelsesansvaret.. Folketingsmedlem Peter Hummelgaard (S) efter hendes deltagelse i programserien ”Statsministrene”: - Stort set alle socialdemokrater - ud over den daværende regeringsleder - har et langt mere ædrueligt syn på valgperioden og regeringstabet.. SF-formand Pia Olsen Dyhrs reaktion på programserien:      En desperat kvinde, der slås for sit eftermæle. Har brug for at give nogen skylden.. /ritzau/.