 » Jeg vil prøve at stoppe den butiksdød, der hærger i hele Vesthimmerland. Jeg vil arbejde for at skabe bedre rammevilkår for nye iværksættere. . Nichlas F. Larsen, Liberal Alliance . . » Vi skal have trivsel på dagsordenen for alle de mennesker, der er i kontakt med kommunen. . Søren Dolmer, Radikale Venstre . » Vi er gået 500 indbyggere tilbage over de sidste 10 år. Det skal selvfølgelig stoppes. . Ole Høgh Sørensen, Borgerlisten Vesthimmerland . » Hvorfor er 40 procent af vores unge i 8. klasse ikke uddannelsesparate? Det skal vi se på. . Kirsten Moesgaard, Vesthimmerlandslisten . » Der er mange fællesnævnere. . Palle Larsen, Socialdemokratiet . » Vi skal have et kasseeftersyn, så vi kan se, hvad der er i kassen.. Per Bach Laursen, Venstre . » Politik er mere end at tælle til 14. . Theresa Berg Andersen, SF . » Kodeordet er decentralisering. . Martin Sørensen, Retsforbundet.