 » Alle børn fortjener en god start på livet. Vi skal sikre, at vi får alle med.. leon Sebbelin, Radikale Venstre. » Sagsbehandlingstiderne i vores kommune er alt for lange. Det vil jeg som det første have undersøgt, hvis jeg bliver borgmester.. Tommy Degn, Dansk Folkeparti. » Vi trænger til et politisk skifte.. Gert Fischer, Venstre. » Grønthøsteren skal køres i garage.. Thøger Kristensen, Socialdemokratiet. » Det er helt hul i hovedet med 250.000 kroner i støtte til opera i Rebild Bakker. De penge kunne bruges meget bedre. Det er ikke en kommunal kerneopgave.. Louise Svenstrup, Liberal Alliance. » Udstykningen skal ud over rampen. Vi skal have mere tempo på, så får vi også gang i Haverslev, Sørup og Øster Hornum.. Gert Fischer, Venstre. » Vi er opland til Aalborg. Vi har private udstykkere som medspillere til byggegrunde, og det kan vi være glade for.. Lene Schmidt Aalestrup, Konservative.