 » Det skal undersøges, hvor vi har for mange skemaer, for meget kontrol. Vi skal have konverteret kolde hænder til varme. . Anne-Dorte Krog, Den Social Fællesliste . » Jeg vil tage 25 millioner fra projektet på Spritten og bruge dem på velfærd for børn, ældre og udsatte.. Niels Jørgen Lassen, Kristendemokraterne. » Det skal være nemmere for ældre og handicappede at komme rundt i kommunen. . Kristoffer Hjort Storm, Dansk Folkeparti. » Der skal bruges flere ressourcer på daginstitutioner og folkeskoler. . Daniel Nyboe Andersen, Radikale Venstre. » Der skal skaffes 5000 ekstra arbejdspladser i kommunen. Der er for mange arbejdsløse, og dem skal vi hjælpe med at opkvalificere. . Thomas Kastrup-Larsen, Socialdemokratiet. » Vi kan ikke blive ved med at køre rundt i det her hamsterhjul. Det vil også give flere varme hænder, for det vil nedbringe sygefraværet. . Anne-Dorrit Harris, Alternativet. » Folk er ved at være trætte af blokpolitik. Der skal mere samarbejde i byrådet. . Anette Valentin, Fjordlisten. » Vi skal udnytte vores universitet med hensyn til innovation og iværksætteri. . Carsten Munk, Nye Borgerlige. » Vi skal have et folkekøkken til vores udsatte og fattige. . Jens Toft Nielsen, SF. » Borgerne skal have flest mulige frie valg. plejehjemsbeboerne skal ikke tvinges til at betale ekstra for økologisk mad.. Thomas Krarup, Konservative. » Vi skal starte med at inddrage borgere, organisationer og ansatte, før vi træffer beslutninger. . Per Clausen, Enhedslisten. .