Socialdemokratiet er klar med kandidaterne. THY: Socialdemokratiet stiller med 14 kandidater, når der er valg til kommunalbestyrelsen 21. november. . Kandidaterne er Ulla Vestergaard, Thisted, Jesper Andersen, Thisted, Peter Uno Andersen, Thisted, Preben Dahlgaard, Thisted, Preben Holler, Klitmøller, Henning Holm, Hurup, Mette Kjærulff, Thisted, Poul Henrik Kusk Kristensen, Thisted, Jan Fink Mejlgaard, Thisted, Peter Skriver Nielsen, Hurup, Jens Otto Nystrup, Nors, Ida Pedersen, Hanstholm, Jane Rishøj, Vesløs og Poul Erik Thyland, Agger.. Desuden har partiets Thy/Mors-kreds opstillet de to kandidater Bente Bang, Agger, og Hanne Korsgaard, Thisted, til regionsrådsvalget.. Listerne omfatter både erfarne politikere og nye kandidater. . - Fælles for dem alle er, at de har erfaringer fra organisations- og foreningsarbejde, lyder det i en pressemeddelelse.  . Socialdemokratiet ønsker med det nye hold at sikre et bedre politisk klima i Thisted Kommune. Det bæredygtige Thy og Hannæs skal fortsat være et politisk indsatsområde og kommunen skal igen være blandt de førende på klimaområdet. Endvidere mener partiet, at det er en vigtig fælles opgave for både regionsrådet og de kommunale repræsentanter, at der bliver sikret lægedækningen i området. . Formand for fællesledelsen for Socialdemokratiet i Thisted er Henrik Andreasen..