 » Vi har ingen skyderi i gaderne. Vi har ingen bander med rygmærker. Vi har ikke engang rotter her på Læsø - det er et fantastisk sted at bo. . Folmer Hjort Kristensen, Socialdemokratiet. » Vi skal have ordentlighed tilbage på Læsø, og vi skal have rettidig omhu tilbage i vores økonomi. . Per Bragt, Dansk Folkeparti. » Jeg hedder Brian, men jeg er nok bedre kendt som synsmanden ... Da jeg kom ind for fire år siden, troede jeg, at det ville være let at få ændret de ting, der ikke fungerer, men så let var det ikke. . Brian Winther, Dansk Folkeparti. » Jeg vil så gerne have at det skal blive ved med at være godt at bo på Læsø. Jeg har boet her hele mit liv, og det har været helt fantastisk. . Inger Petersen, Fælles Listen. » Tobias har været en udmærket borgmester, men han tilhører bare det forkerte parti. . Rie Toftelund ladefoged, Fælles Listen.