- Jeg havde håbet på at  få en angriberrolle. NORDJYLLAND: Med 3887 personlige stemmer blev Thomas Hav nummer to efter regionsrådsformand Ulla Astman blandt de socialdemokratiske stemmeslugere ved regionsrådsvalget. . Det var færre stemmer end ved valget i 2013, da Thomas Hav for første gang blev valgt til det nordjyske regionsråd. . Men Thomas Hav havde efter valget 21. november en klar forventning om, at resultatet rakte til mere end poster som menigt medlem i to af regionsrådets rådgivende udvalg.. I forrige periode var Thomas Hav medlem at regionsrådets forretningsudvalg, der er regionsrådets vigtigste udvalg. . Thomas Hav siger dog, at andet end en plads i regionsrådets forretningsudvalg kunne have haft hans interesse.. - Med de tilkendegivelser, som vælgerne gav mig 21. november, havde jeg håbet på at få det, man i fodboldsproget kalder en angriberrolle frem for en plads i forsvaret. På et fodboldhold vil de fleste en gang imellem gerne med frem i angrebet og lave målene. Vi er mange om buddet, og efter valget blev jeg så ikke sat til det. Af respekt for de vælgere, der har stemt på mig til at søge indflydelse på Nordjyllands udvikling, så var jeg nødt til . NORDJYLLAND: Med 3887 personlige stemmer blev Thomas Hav nummer to efter regionsrådsformand Ulla Astman blandt de socialdemokratiske stemmeslugere ved regionsrådsvalget. . Det var færre stemmer end ved valget i 2013, da Thomas Hav for første gang blev valgt til det nordjyske regionsråd. . Men Thomas Hav havde efter valget 21. november en klar forventning om, at resultatet rakte til mere end poster som menigt medlem i to af regionsrådets rådgivende udvalg.. I forrige periode var Thomas Hav medlem at regionsrådets forretningsudvalg, der er regionsrådets vigtigste udvalg. . Thomas Hav siger dog, at andet end en plads i regionsrådets forretningsudvalg kunne have haft hans interesse.. - Med de tilkendegivelser, som vælgerne gav mig 21. november, havde jeg håbet på at få det, man i fodboldsproget kalder en angriberrolle frem for en plads i forsvaret. På et fodboldhold vil de fleste en gang imellem gerne med frem i angrebet og lave målene. Vi er mange om buddet, og efter valget blev jeg så ikke sat til det. Af respekt for de vælgere, der har stemt på mig til at søge indflydelse på Nordjyllands udvikling, så var jeg nødt til . at træffe det her valg. Det var interessante udvalgsposter, som jeg fik, men jeg kunne godt at have tænkt mig en større rolle på holdet, siger Thomas Hav.. Nu har Thomas Hav meddelt Socialdemokratiet, at han bliver løsgænger i regionsrådet. . Han afviser at være på vej over i et andet parti.. - Mine holdninger flugter det parti, som jeg har repræsenteret i en række år. Det har både været som organisationsmedlem og som politisk valgt. Mine værdier er socialdemokratiske, og så er den sådan set ikke længere. Jeg tror ikke, at jeg skal over i et andet parti, siger Thomas Hav.. Gruppeformand Mogens Nørgård mener, at dit farvel ikke skyldes konstitueringen ... - Det må stå for hans egen regning. Personligt har jeg det fint med alle i den socialdemokratiske gruppe. Jeg tænker på det politiske og på, hvordan jeg fremmer socialdemokratiske synspunkter. Der kan være andre, der har en anden opfattelse, og det er klart, at hvis der er for mange uoverensstemmelser, så bliver det svært, siger Thomas Hav..