Minister bliver advaret mod at slukke       for nettet. KØBENHAVN: Undervisningsminister Merete Riisager (LA) har mistet tålmodigheden med gymnasieelever, der snyder til eksamen.. Hun vil derfor fjerne internetadgangen ved alle skriftlige eksamener.. Hvis internetforbuddet realiseres, vil det få virkning for alle elever, der er begyndt på en gymnasial uddannelse efter 1. august 2017.. Men inden reglerne ændres, så tænder eksperter og politikere for stoplyset. . - For at sige det lige ud så er det en dårlig idé, hvis ministeren gør alvor af sine planer, siger Arne Kjær, der er leder af Center for Undervisningsudvikling og Digitale Medier ved Aarhus Universitet.. Han henviser til, at der i gymnasiereformen er oplistet fire kompetenceområder, som lærerne skal lægge vægt på i undervisningen. Et af dem er elevernes digitale kompetencer.. Og når der undervises digitalt, så bør det også afspejle sig ved eksamen.. - Når eleverne har lært at opføre dig på en måde i undervisningen og skal gøre noget andet til eksamen, så risikerer det at hæmme deres præstationer, siger Arne Kjær.. Onsdag eftermiddag skulle Merete Riisager have givet Folketingets uddannelsesordførere en orientering om de nye regler. Men Socialdemokratiet, De Radikale og SF meldte afbud til mødet, da partierne mener, at det vil være et brud på gymnasieforliget.. - Vi har lige diskuteret det med hinanden under forhandlingerne om den nye gymnasiereform, hvor vi var et bredt flertal i forligskredsen, som var enige om, at der skal være internetadgang til eksamen, siger Lotte Rod (R).. - Jeg håber virkelig, at ministeren vil tænke sig om en ekstra gang.. Men det vil ministeren ikke. Hun afviser forligsbrud, fordi internetadgang ikke er omfattet af forligsteksten.. - Hvorvidt der er fri adgang til internettet ved eksamener, er indføjet i tekster, som ikke ligger i aftalen. Det er noget, som ligger under ministeren. Det er ikke aftalestof, siger Riisager til Rizau.. Initiativet fra ministeren kommer, efter at det har været fremme, at gymnasieelever bruger nettet til at få hjælp fra andre uden for eksamenslokalet. Nogle køber sig ligefrem til opgaver til en aftalt karakter hos firmaer, der tilbyder at skrive opgaven, mens eksamen står på. . Men selv om det er muligt at snyde, så mener rektorerne på gymnasierne ikke, at svaret er et internetforbud.. - Det er for slapt og uambitiøst at svare igen ved at af. KØBENHAVN: Undervisningsminister Merete Riisager (LA) har mistet tålmodigheden med gymnasieelever, der snyder til eksamen.. Hun vil derfor fjerne internetadgangen ved alle skriftlige eksamener.. Hvis internetforbuddet realiseres, vil det få virkning for alle elever, der er begyndt på en gymnasial uddannelse efter 1. august 2017.. Men inden reglerne ændres, så tænder eksperter og politikere for stoplyset. . - For at sige det lige ud så er det en dårlig idé, hvis ministeren gør alvor af sine planer, siger Arne Kjær, der er leder af Center for Undervisningsudvikling og Digitale Medier ved Aarhus Universitet.. Han henviser til, at der i gymnasiereformen er oplistet fire kompetenceområder, som lærerne skal lægge vægt på i undervisningen. Et af dem er elevernes digitale kompetencer.. Og når der undervises digitalt, så bør det også afspejle sig ved eksamen.. - Når eleverne har lært at opføre dig på en måde i undervisningen og skal gøre noget andet til eksamen, så risikerer det at hæmme deres præstationer, siger Arne Kjær.. Onsdag eftermiddag skulle Merete Riisager have givet Folketingets uddannelsesordførere en orientering om de nye regler. Men Socialdemokratiet, De Radikale og SF meldte afbud til mødet, da partierne mener, at det vil være et brud på gymnasieforliget.. - Vi har lige diskuteret det med hinanden under forhandlingerne om den nye gymnasiereform, hvor vi var et bredt flertal i forligskredsen, som var enige om, at der skal være internetadgang til eksamen, siger Lotte Rod (R).. - Jeg håber virkelig, at ministeren vil tænke sig om en ekstra gang.. Men det vil ministeren ikke. Hun afviser forligsbrud, fordi internetadgang ikke er omfattet af forligsteksten.. - Hvorvidt der er fri adgang til internettet ved eksamener, er indføjet i tekster, som ikke ligger i aftalen. Det er noget, som ligger under ministeren. Det er ikke aftalestof, siger Riisager til Rizau.. Initiativet fra ministeren kommer, efter at det har været fremme, at gymnasieelever bruger nettet til at få hjælp fra andre uden for eksamenslokalet. Nogle køber sig ligefrem til opgaver til en aftalt karakter hos firmaer, der tilbyder at skrive opgaven, mens eksamen står på. . Men selv om det er muligt at snyde, så mener rektorerne på gymnasierne ikke, at svaret er et internetforbud.. - Det er for slapt og uambitiøst at svare igen ved at af. skaffe en effektiv eksamensform, blot fordi man har mistanke om, at én promille af eleverne snyder ved de skriftlige eksamener, siger Anne-Birgitte Rasmussen, der er formand for Danske Gymnasier. . I Danske Gymnasieelevers Sammenslutning peger formand Jens Philip Yazdani på, at gymnasierne skal følge med udviklingen: . - I en tid hvor alle altid har adgang til internettet, skal man selvfølgelig også have det til eksamen, siger han.. Ingen ved præcist, hvor mange elever, der snyder til eksamen. Ifølge tal fra Undervisningsministeriet blev der ved dette års eksamen registreret 229 formodninger om snyd ved de i alt 228.000 afleverede skriftlige prøver. Året før var tallet 162 /ritzau/.