Borgmestre vil have  uddannelser flyttet. INDLAND: Ligesom statslige arbejdspladser skal udflyttes, bør uddannelser på universiteter, professionshøjskoler og erhvervsakademier rykkes fra de store byer til provinsen.. Sådan lyder opfordringen fra flere borgmestre i landets yderområder og Landdistrikternes Fællesråd. . Thisted-borgmester Lene Kjelgaard Jensen (K) siger til Morgenavisen Jyllands-Posten: - Når vores unge skal studere, flytter de til Aalborg eller Aarhus. Så hvis ikke vi skal miste næste generation af ressourcestærke borgere i yderområderne, bliver vi nødt til at tale om udflytning af uddannelser på områder, hvor lokale virksomheder kan samarbejde. . Formanden for Landdistrikternes Fællesråd, Steffen Damsgaard, mener, at politikerne skal træde til.. - Uddannelse er altafgørende for vækst og udvikling i hele landet og også for bosætning i hele landet. Vi ser, at når man rykker mod de største uddannelsesbyer i dag, så er der mange, der ikke kommer tilbage til landet og områderne, hvor de kom fra, siger han.. Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti stiller sig positivt. Venstre mener derimod, at politikerne ikke skal blande sig i, hvor uddannelserne skal ligge, da de er selvejende, siger uddannelsesordfører Jakob Engel-Schmidt til Jyllands-Posten.. - Uddannelsers placering er en faglig vurdering, ligesom uddannelsernes indhold er. Det skal politikerne ikke blande sig i. Vi kan kun . opfordre til geografisk spredning igennem særlige tilskud, siger Venstres ordfører.. Der er også absolut mangel på begejstring hos de højere læreanstalter. Anders Bjarklev, formand for Danske Universiteters Rektorkollegium, frygter, at mange små uddannelsessteder vil forringe forskningen og ødelægge det faglige miljø.. - Det kræver et stærkt hold af forskere samlet på ét sted, hvis man vil sikre em fagligt stærk uddannelse. Det er både dyrt og ødelæggende for fagligheden at smøre uddannelserne ud over mange adresser, siger han til Jyllands-Posten. . Også i Danske Studerendes Fællesråd (DSF) er man betænkelig ved forslaget, siger uddannelsespolitisk næstformand Mads Hareskov Jørgensen til Ritzau.. - Vi er ikke principielt afvisende. Men vi deler universiteternes bekymring for, at man kommer til at smøre fagligheden for tyndt ud. Der er en reel risiko for, at man går på kompromis med, at der skal være en kritisk masse i forhold til studiemiljø og forskermiljø, hvis man laver udflytning i alt for stort omfang, siger han.. Universiteterne har allerede i dag satellitter - lokale afdelinger - rundt om i landet, og det giver udfordringer med at fastholde forbindelsen med moderinstitutionen, påpeger Mads Hareskov Jørgensen.. - For universiteter giver det mening at være samlet i større enheder. Både som studerende og som forsker får man nogle spill over-effekter af hinandens fagligheder, som er ret vigtige.. Dansk Folkepartis uddannelsesordfører, Jens Henrik Thulesen Dahl, vil gerne oprette flere uddannelsestilbud i provinsen, så den lokale efterspørgsel efter arbejdskraft kan dækkes.. For universitetsuddannelser er det dog afgørende, at der er et forskningsmiljø, understreger han.. INDLAND: Ligesom statslige arbejdspladser skal udflyttes, bør uddannelser på universiteter, professionshøjskoler og erhvervsakademier rykkes fra de store byer til provinsen.. Sådan lyder opfordringen fra flere borgmestre i landets yderområder og Landdistrikternes Fællesråd. . Thisted-borgmester Lene Kjelgaard Jensen (K) siger til Morgenavisen Jyllands-Posten: - Når vores unge skal studere, flytter de til Aalborg eller Aarhus. Så hvis ikke vi skal miste næste generation af ressourcestærke borgere i yderområderne, bliver vi nødt til at tale om udflytning af uddannelser på områder, hvor lokale virksomheder kan samarbejde. . Formanden for Landdistrikternes Fællesråd, Steffen Damsgaard, mener, at politikerne skal træde til.. - Uddannelse er altafgørende for vækst og udvikling i hele landet og også for bosætning i hele landet. Vi ser, at når man rykker mod de største uddannelsesbyer i dag, så er der mange, der ikke kommer tilbage til landet og områderne, hvor de kom fra, siger han.. Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti stiller sig positivt. Venstre mener derimod, at politikerne ikke skal blande sig i, hvor uddannelserne skal ligge, da de er selvejende, siger uddannelsesordfører Jakob Engel-Schmidt til Jyllands-Posten.. - Uddannelsers placering er en faglig vurdering, ligesom uddannelsernes indhold er. Det skal politikerne ikke blande sig i. Vi kan kun . opfordre til geografisk spredning igennem særlige tilskud, siger Venstres ordfører.. Der er også absolut mangel på begejstring hos de højere læreanstalter. Anders Bjarklev, formand for Danske Universiteters Rektorkollegium, frygter, at mange små uddannelsessteder vil forringe forskningen og ødelægge det faglige miljø.. - Det kræver et stærkt hold af forskere samlet på ét sted, hvis man vil sikre em fagligt stærk uddannelse. Det er både dyrt og ødelæggende for fagligheden at smøre uddannelserne ud over mange adresser, siger han til Jyllands-Posten. . Også i Danske Studerendes Fællesråd (DSF) er man betænkelig ved forslaget, siger uddannelsespolitisk næstformand Mads Hareskov Jørgensen til Ritzau.. - Vi er ikke principielt afvisende. Men vi deler universiteternes bekymring for, at man kommer til at smøre fagligheden for tyndt ud. Der er en reel risiko for, at man går på kompromis med, at der skal være en kritisk masse i forhold til studiemiljø og forskermiljø, hvis man laver udflytning i alt for stort omfang, siger han.. Universiteterne har allerede i dag satellitter - lokale afdelinger - rundt om i landet, og det giver udfordringer med at fastholde forbindelsen med moderinstitutionen, påpeger Mads Hareskov Jørgensen.. - For universiteter giver det mening at være samlet i større enheder. Både som studerende og som forsker får man nogle spill over-effekter af hinandens fagligheder, som er ret vigtige.. Dansk Folkepartis uddannelsesordfører, Jens Henrik Thulesen Dahl, vil gerne oprette flere uddannelsestilbud i provinsen, så den lokale efterspørgsel efter arbejdskraft kan dækkes.. For universitetsuddannelser er det dog afgørende, at der er et forskningsmiljø, understreger han..