87 kandidater fra 11 lister på valg. THISTED: 87 kandidater, heraf 21 kvinder fordelt på 11 lister.. Sådan ser feltet ud, når vælgerne 21. november skal finde de 27 mænd og kvinder, som i de kommen fire år skal udstikke politikken i Thisted Kommune.. Ud over de ”gamle” partier er der denne gag mulighed for at stemme på Nye Borgerlige, som stiller op med to kandidater, på Grøn Liste for Sandhed & Retfærdighed med en kandidat samt på Alternativet, som går til valg med fire kandidater på listen.. Fire ud af 14 socialdemokratiske kandidater er kvinder, de konservative har en kvinde blandt deres 11 kandidater. SF stiller med fire kvinder i et kandidatfelt på 9, Liberal Alliance har syv kandidater, heraf tre kvinder. Dansk Folkeparti har syv kandidater, heraf to kvinder, mens der blandt Venstres 15 kandidater blot er to kvinder. Hos Enhedslisten er fem af 11 kandidater kvinder.. Nye Borgerlige, Kristendemokraterne samt Alternativet opstiller ingen kvinder.. Der er til valget i november anmeldt tre valgforbund, et mellem Det Konservative Folkeparti, Liberal Alliance og Kristendemokraterne, et mellem SF, Enhedslisten og Alternativet, samt et tredje mellem Dansk Folkeparti og Venstre. . Socialdemokratiets liste tæller 14 kandidater, heraf fire kvinder, med Ulla Vestergaard som spidskandidat. De øvrige er: Jesper Andersen, Thisted, Peter Uno Andersen, Thisted, Preben Dahlgaard, Thisted, Preben Holler, Klitmøller, Henning Holm, Hurup, Mette Kjærulff, Thisted, Poul Henrik Kusk Kristensen, Thisted, Jan Fink Mejlgaard, Thisted, Peter Skriver Nielsen, Hurup, Jens Otto Nystrup, Nors, Ida Pedersen, Hanstholm, Jane Rishøj, Vesløs samt Poul Erik Thyland, Agger.. Det Konservative Folkeparti opstiller Torben Overgaard, Thisted, Jens Kr. Yde, Vestervig, Lene Kjelgaard Jensen, Thisted, Per Skovmose, Hanstholm, Viggo Iversen, Agger, Alex Klein, Thisted, Tage Leegaard, Snedsted, Peter Sørensen, Thisted, Jørgen Andersen, Vorupør, Lars Peter Christensen, Bedsted samt Niels Klingenberg Vistisen, Thisted.. Nye Borgerlige opstiller Jens Chr. Vangsgaard, Svankjær og Jens Peter Kusk, Thisted.. SF går til valg med fire kvinder blandt listens ni navne, som er Morten Bo Bertelsen, Bente Lauridsen, Anette Cadovius Rasmussen, Chris Poulsen, Lise Degn, Frank Dalbøl, Lone Olsen, Erik Holm og Tommy Hundskær Jespersen.. Grøn Liste for Sandhed & Retfærdighed opstiller Kristian Bro, Thy. . Liberal Alliance har tre kvinder på listen, som består af Casper Søe-Larsen, Nors, Povl Bojer, Snedsted, Simone Labudda Hougaard, Hurup Thy, Gitte Søe-Larsen, Nors, Lene Søgaard, Thisted, Jens Møller Thygesen, Vesløs og Mads Ingeman Vester, Nors. . Kristendemokraterne opstiller Henrik Engelbrechtsen, Snedsted, Evan Straarup, Thisted samt Brian Stubkjær Immersen, Thisted.. Hos Dansk Folkeparti er der to kvinder blandt listens syv kandidater, som er: Peter Sørensen, Flemming W. Nielsen, Kaj Kirk, Ib Poulsen, Ane Line Johannessen, Anne Marie Jensen og Jes Røge.. Venstre har 15 kandidater, heraf to kvinder. Listen tæller Niels Jørgen Pedersen, Sundby, Søren Kanne Zohnesen, Hanstholm, Kristian Tilsted, Hurup, Esben Oddershede, Vandet, Kenneth Bjerregaard, Koldby, Henrik Gregersen, Frøstrup, Lars Steffensen, Vestervig, Karen Kristensen, Sennels, Erling Madsen, Bedsted, Peter Larsen, Thisted, Henning Jensen, Kløv, Ken Søvsø, Skjoldborg, Johnny Bækkel, Tilsted, Chr. Hansen, Thisted og Elsebeth Nielsen, Vilsund.. Enhedslisten er klar til valg med 14 kandidater, fem af dem kvinder. Listen er Jens Otto Madsen, Thisted, Michael Riber Jørgensen, Thisted, Kirsten Strandgaard, Skinnerup, Berit Raldin, Tilsted, Ole Laust Nielsen, Nors, Maja Smed Andersen, Snedsted, Bent Lyngklip Kjeldgaard, Hillerslev, Jens Ulrik Eriksen, Skjoldborg, Gitte Kroll, Sundby, Asger Sylvest Pedersen, Silstrup, Tove Lodal, Hurup, Dejan Rusitovic, Thisted, Kristian Nedergaard Jensen, Thisted og Thomas Hauge, Hanstholm.. Alternativets liste er Joachim Plaetner Kjeldsen, Sennels, Jens Ole Hald, Thisted, Gustav Sieg Sørensen, Hørdum og Flemming Nielsen, Thisted .