Afklaring om boliger på Sydhavnen. BYGGERI: Den 27. september var der her i bladet læserbrev om bedre placering af boliger end på Sydhavnen. Skrevet af beboerne på Kirkegårdsvej. . Det var et godt indlæg som ret præcist beskriver de tanker, ønsker, forslag og ideer som det meget store flertal af deltagere i de mange borgermøder, workshop og infomøder der har været holdt i de sidste fem år om anvendelse af Sydhavnen. Se i øvrigt: https://www.dgi.dk/landsstaevne/idraetter/idraetter/united-by-streets/street-workout Der er så mange muligheder. . Nu nærmer kommunevalget sig, så bliver spændende og se hvor mange politikere der er imod boligbyggeri på Sydhavnen. Socialdemokratiets borgermesterkandidat har jo klart sagt nej til boliger på havnen.