Gode forhold for vores børn. PASNING: I december 2014, efter længere tids strejke blandt Thisted kommunes pædagoger pga. af en varslet besparelse på over 11 millioner kroner på daginstitutionsområdet, indgik jeg en aftale på vegne af Dansk Folkeparti, med Socialdemokratiet og Enhedslisten om at bevare de 32 stillinger, som var varslet fyret.. Jeg arbejder på de bedst mulige forhold for vores børn unge og ældre, med gode normeringer på kommunens institutioner, det vil jeg fortsætte med efter valget, hvis jeg igen bliver valgt til kommunalbestyrelsen.. Med det sidst indgåede budget for 2018 har det vist sig, at der er råd til at prioritere velfærd i kommunen. Økonomien har det pt. så godt, at nogle i kommunalbestyrelsen begyndte at tale om skattelettelser, det blev heldigvis ikke til noget.. Jeg vil fortsat arbejde for det, jeg og Dansk Folkeparti står for. Og kræver det aftaler enten til højre eller venstre side i byrådet, ja, så er det underordnet.. Det drejer sig ikke om, hvem DF samarbejder med, men hvad vi samarbejder om..