Jane grøn. Jane Grøn, 64 år, Mariager, er ny formand for Kultur- og Fritidsudvalget i Mariagerfjord Kommune.. Har siddet i byrådet for Socialdemokratiet siden 2010.. Formand og medstifter af musikforeningen Rytmus, der siden 1997 har arrangeret koncerter i Mariager. 20. februar trækker hun sig som formand for musikforeningen efter 21 år på posten.. Hun er født i Mariager, hvor hun også boede de 12 første år af sit liv, inden familien flyttede til stationsbyen Hornslet. I 1993 bosatte hun sig igen i fødebyen, hvor hun har boet siden.. Jane Grøn er uddannet socialpædagog og har arbejdet i flere børnehaver og vuggestuer, inden hun kom Blichers Børneby i Spentrup. Her var hun leder i 12 år, inden hun i 2005 startede som aktivitetsleder på Sødisbakke i Mariager. For to år siden gik hun på efterløn, men hun står fortsat for Sødisbakkes årlige festival, som hun har arrangeret gennem 11 år.. Mor til Mikkel, Jeppe, Sesse og Lasse og bedstemor til seks børnebørn: Sofia, 10, Stella, 9, Julia, 7, Loui, 3 samt Frida på 1 år og Frej på 11 måneder..