Flere vindmøller og penge til skolen	. NYBORG: Hvad Radikale Venstre ikke har i politisk indflydelse for tiden har de til gengæld i diskussionslyst og resolutionsforslag til weekendens landsmøde. Hele 82 resolutionsforslag er der indkommet, herunder at afskaffe kongehuset. . Royale støtter behøver ikke at bekymre sig umiddelbart, selv om landsmødet formelt er den højeste myndighed for partiet. Folketingsmedlemmerne har tradition for at blæse på landsmødevedtagelser, som de ikke bryder sig om eller ikke ser mulighed for at få gennemført. Og de otte radikale stemmer i Folketinget er ikke tungen på vægtskålen mellem fløjene i dansk politik lige nu.. Den radikale leder Morten Østergaard hæver sin stemme over forsamlingen på Hotel Nyborg Strand klokken 13.10 i dag lørdag. Tidspunktet er valgt med omhu, fordi også Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti holder årsmøder denne politiske superweekend. . Den radikale leder holder sin tale en halvanden times tid senere end partilederne i de to store partier, i håb om at de radikale budskaber ikke drukner i larmen fra de andre partier, hvor lederne taler næsten samtidig.. Nej til to procent kravet. Et godt gæt er, at Morten Østergaard vil slå et slag for flere penge til folkeskolen i stedet for det fortsatte krav om to procent effektivisering hvert år. Det kan i sidste ende også ramme antallet af lærere og gå hårdest ud over udkanten. Og den udkant er endda skabt af nuværende statsminister Lars Løkke Rasmussens (V) kommunalreform ifølge det nordjyske . NYBORG: Hvad Radikale Venstre ikke har i politisk indflydelse for tiden har de til gengæld i diskussionslyst og resolutionsforslag til weekendens landsmøde. Hele 82 resolutionsforslag er der indkommet, herunder at afskaffe kongehuset. . Royale støtter behøver ikke at bekymre sig umiddelbart, selv om landsmødet formelt er den højeste myndighed for partiet. Folketingsmedlemmerne har tradition for at blæse på landsmødevedtagelser, som de ikke bryder sig om eller ikke ser mulighed for at få gennemført. Og de otte radikale stemmer i Folketinget er ikke tungen på vægtskålen mellem fløjene i dansk politik lige nu.. Den radikale leder Morten Østergaard hæver sin stemme over forsamlingen på Hotel Nyborg Strand klokken 13.10 i dag lørdag. Tidspunktet er valgt med omhu, fordi også Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti holder årsmøder denne politiske superweekend. . Den radikale leder holder sin tale en halvanden times tid senere end partilederne i de to store partier, i håb om at de radikale budskaber ikke drukner i larmen fra de andre partier, hvor lederne taler næsten samtidig.. Nej til to procent kravet. Et godt gæt er, at Morten Østergaard vil slå et slag for flere penge til folkeskolen i stedet for det fortsatte krav om to procent effektivisering hvert år. Det kan i sidste ende også ramme antallet af lærere og gå hårdest ud over udkanten. Og den udkant er endda skabt af nuværende statsminister Lars Løkke Rasmussens (V) kommunalreform ifølge det nordjyske . folketingsmedlem Marianne Jelved, til Ritzau for nylig. . Ved samme lejlighed sagde hun, at Dansk Folkeparti trods sin flirt med Socialdemokratiet ikke er noget rigtigt midterparti, fordi det ikke har vist, at det vil skifte side, sådan som Radikale Venstre har prøvet både til og fra Socialdemokratiet. Dansk Folkepartis leder Kristian Thulesen Dahl og har peget på sin socialdemokratiske kollega som statsminister, fremhævede Jelved. . I Nyborg vil et andet forventeligt budskab fra Morten Østergaard mere grøn strøm i kontakterne. Der skal nogle flere vindmøller op. Det kan være værd at hæfte sig ved, hvor Morten Østergaard synes, at de skal stå på land eller i vand.. Udlændingepolitik præciseret. Udlændingepolitik er ikke formelt på programmet, men en og anden talelysten radikal deltager i Nyborg kunne finde på at bringe det emne op, som især skiller Radikale Venstre fra Socialdemokratiet, nu tæt på Dansk Folkeparti.. Den tidligere radikale leder, nuværende EU-kommissær Margrethe Vestager, besøger landsmødet. Hun sagde i 2011 til Altinget, at diskussionen om antallet af flygtninge var ”intetsigende”. . - Når jeg hører Dansk Folkeparti sige, at antallet af udlændinge betyder noget, så er det, fordi de vil danne et billede af et Danmark som et land, der er truet og ved at blive oversvømmet, hvor vi må leve i frygt, sagde Vestager, som dengang i 2011 var leder af partiet.. Den nuværende leder Morten Østergaard mente sidste år, at man ”ikke meningsfuldt kan sætte antal på”. Forleden sagde den radikale stedfortrædende politiske leder Sofie Carsten Nielsen så i DR-radioprogrammet ”Slotsholmen”, at antallet ”betyder rigtigt meget”.. - Selvfølgeligt gør det det. For vores mulighed for at integrere dem, sagde hun i P1-programmet. Det er en præcisering af, hvad partiet hele tiden har ment, forklarede hun. . Partiet afviser, at det er en tilnærmelse til den socialdemokratiske holdning, som også har stoppet modtagelsen af FN’s kvoteflygtninge fra lejre..