Pirates efterlyser frivillige. AALBORG: Aalborg Pirates søger sammen med AaB Ishockey og Pirates Support frivillige til at hjælpe i klubben. . I forbindelse med afvikling af kampe i Gigantium Is- arena skal der varetages mange funktioner, som selskabet ikke selv er i stand til at varetage, hvorfor der er brug for frivillig arbejdskraft. Kunne du tænke dig at være en del af klubbens frivillige team, kan man besøge Aalborg Pirates’ facebookside og finde ud af, om Pirates netop mangler en til den opgave, du drømmer om..