Bundhold skød piraterne i sænk . aalborg pirates. hvidovre. 2-4. ishockey, metalligaen. AALBORG: Det var en af de kampe, der bare skulle overstås for Aalborg Pirates.. Hvidovre er Metalligaens svageste hold og havde inden tirsdagens kamp i Aalborg blot hentet tre sejre i ordinær tid i hele sæsonen.. Og det lignede da også en nem aften på isen for hjemmeholdet, da Oliver Christensen tidligt i opgøret sendte pucken til mål til Aalborg-føring.. Men gæsterne leverede et flot comeback i anden periode med to lynscoringer, og i tredje periode fuldendte de overraskelsen.. Periodecifre: 1-0, 0-2, 1-2. Mål: 1-0 Oliver Christensen, 1-1 Dennis Christjansen, 1-2 Sebastian Svendsen, 2-2 Olivier Hinse, 2-3 Daniel H. Nielsen, 2-4 Tobias Dyk. Udvisninger: Aalborg 4 x 2 min., Hvidovre 2 x 2 min.. Tilskuere: 1.321.