Piraterne slået i de sidste minutter. Rungsted - pirates3-2. ishockey, Metal ligaen. RUNGSTED: Aalborg Pirates kom bagud, så foran og så bagud igen, da ude tabte til Rungsted.. Piraterne holdt skansen i første periode, men anden periode var ikke andet end 19 sekunder gammel, før Rungsted bragte sig foran.. Aalborg Pirates kom dog med igen fem minutter senere, da Mikkel Højbjerg udlignede.. Tredje periode havde blot været i gang i 28 sekunder, da Olivier Hinse sørgede for en føring til piraterne. Ni minutter senere, da hjemmeholdets Robin Bergman udlignede.. Tre minutter før fuldtid fik Rungsted dog sejrsmålet.. Mål: 1-0 Nikolaj Murholt Rosenthal (20:19), 1-1 Mikkel Højbjerg (25:21), 1-2 Olivier Hinse (40:25), 2-2 Robin Bergman (49:38), 3-2 Marcus Olsson (56:26). Udvisninger: Rungsted 4 x 2 min., Aalborg 5 x 2 min. Tilskuere: 655.