Piraterne blev sat på plads i topkamp. Herning Blue Fox. Aalborg Pirates. 6-3. Ishockey, metal Ligaen, grundspil. HERNING: Aalborg Pirates kunne fredag aften have spillet sig op på førstepladsen i Metal Ligaen, men den mulighed blev forpasset, da topkampen på udebane mod Herning blev tabt 3-6.. Særligt udvisningerne kostede piraterne, der måtte se Herning være skarpe i powerplay. . Godt midtvejs i første periode udnyttede Herning en overtalssituation til at tage teten. Aalborg Pirates’ Martin Lefebvre sad i straffeboksen, og den fordel benyttede hjemmeholdets Toni Kallela til at score åbningsmålet.. Små to minutter før første periodes afslutning fordoblede Herning så føringen, da Markus Jensen stod for 2-0-målet.. I anden periode blev ondt kun værre for Aalborg Pirates, og igen var det udvisningerne, der kostede for gæsterne. Både Riku Pitkänens 3-0-scoring og Anders Poulsens mål til 4-0 faldt således, mens Aalborg havde en spiller udvist.. I tredje periode fik Aalborg pyntet lidt på resultatet, men tæt på point var gæsterne aldrig.. Periodecifre: 2-0, 2-0, 2-3 . Mål: 1-0 Toni Kallela (13.23), 2-0 Markus Jensen (18.19), 3-0 Riku Pitkänen (29.43), 4-0 Anders Poulsen (31.22), 4-1 Julian Jakobsen (40.17), 4-2 Martin Lefebvre (42.01), 5-2 Branden Gracel (51.03), 5-3 Christopher Frederiksen (55.23), 6-3 Toni Kallela (56.58). Udvisninger: Herning 5x2 minutter, 1x5 minutter, Aalborg 4x2 minutter.