Målmaskinen slog til igen. hvidovre. frh white hawks. 3-2. ishockey, metalligaen. HVIDOVRE: Frederikshavn White Hawks har Metalligaens mest mårfarlige spiller.. Efter en lille formnedgang er Nick Olesen tilbage i topform, og han scorede sæsonmål nummer 23 og 24 i opgøret mod bundproppen Hvidovre.. Det er nok til en suveræn førsteplads på topscorerlisten.. Olesen var dog ene om at imponere hos frederikshavnerne, der i tirsdagens kamp fremstod som et blodfattigt mandskab.. Med nederlaget forpasede høgene muligheden for at lægge pres på lokalrivalerne Aalborg Pirates i toppen af rækken. . Pirates har fem point flere end White Hawks.kjær. Periodecifre: 0-1, 1-0, 2-1. Mål: 0-1 Nick Olesen (07.26), 1-1 Christian Vaagensø (30.37), 2-1 Victor Cubars (41.40), 2-2 Nick Olesen (45.45), 3-2 Rasmus Hansen (59.21). Udvisninger: Hvidovre 2x2 min, Frh White Hawks 2x2 min..