VM-oprykkere hyldet i Aalborg. AALBORG: Søndag blev tre nordjyske ishockeyhelte hyldet på isen - forud for Aalborg Pirates’ hjemmekamp mod Gentofte i Metal Ligaen.. De var med, da Danmarks U18-kvinder fredag vandt C-VM ved gå ubesejret gennem turneringen i Katowice i Polen og dermed sikre oprykning til det næsthøjeste landsholdsniveau.. Emma Jensen fra AaB Ishockey, Katrine Westmark fra Frederikshavn IK og træner Nickolai Jacquet Thrysøe fra Godthåb (og AaB Ishockey) havde alle en væsentlig andel i oprykningen.. Triumfen kom i hus med en 2-0-sejr over turneringens næstbedste hold fra Frankrig, som var modstanderen på sidstedagen af VM.. Talenternes samlede målscore for turneringen endte så imponerende som 30-3..