Høgene fik den fjerde sejr i træk. gentofte stars. frederikshavn. 2-3. ishockey, metal ligaen. GENTOFTE: Frederikshavn White Hawks ser for alvor ud til at have fundet melodien i Metal Ligaen, hvor holdet fredag aften nappede den fjerde sejr på stribe og femte i seks kampe, da Gentofte Stars blev besejret med 3-2 på udebane,. Dermed manifesterer høgene sig i topfire i Metal Ligaen og har i den igangværende stime både besejret rækkens nummer et, Herning Blue Fox, og rækkens nummer to, Aalborg Pirates. Anthony Deluca afgjorde kampen i powerplay otte minutter før tid - senere var de tæt på at score i tomt mål.. Periodecifre: 0-2, 2-0, 0-1. Mål: 0-1 Gorm Topholt (12.41), 0-2 Nick Olesen (16.09), 1-2 Marko Virtala (27.04), 2-2 Luis Blak Olsen (37.30), 2-3 Anthony Deluca (52.16). Udvisninger: Gentofte 3x2 minutter, Frederikshavn 4x2 minutter.