Pirates fandt ind på vinderkursen. Aalborg Pirates. Rungsted. 4-2. ishockey, Metal ligaen. AALBORG: Aalborg Pirates rejste sig oven på tirsdagens skuffende nederlag i Frederikshavn, da holdet torsdag besejrede Rungsted Seier Capital på hjemmebane. Aalborgenserne blev godt hjulpet af, at gæsterne tilbragte meget tid i straffeboksen - især i anden periode, hvor Rungsted fire gange var i undertal.. Sejren betyder, at Aalborg Pirates fortsat er på andenpladsen med et forspring på fire point ned til Odense - fynboerne har dog spillet to kampe færre end piraterne.. Periodecifre: 1-1, 2-1, 1-0. Mål: 1-0 Christopher Frederiksen (14.32), 1-1 WIlliam Boysen (19.05), 2-1 Kirill Kabanov (22.41), 2-2 Jake Hansen (28.28), 3-2 Martin Højbjerg (33.11), 4-2 Kirill Kabanov (straffeslag 55.52). Udvisninger: Aalborg 4x2 minutter, Rungsted 9x2 minutter.