Piraterne nedlagt. gentofte stars. aalb. pirates. 2-1. ishockey, metal ligaen. GENTOFTE: Aalborg Pirates har stadig ikke fået taget på Gentofte, der slog holdet ud af slutspillet i kvartfinalerne i sidste sæson.. Søndag eftermiddag tabte holdet med 2-1 i Gentofte - på trods af den første scoring fra den nytilkomne russer Kirill Kabanov.. Gentofte scorede til 1-0 i første periode, og det skete allerede efter 47 sekunder da Joonas Riekkinen sendte pucken i nettet.. Den stilling holdt første periode ud, men piraterne slog tilbage efter knap fem minutter af anden periode, da Kabanov scorede på assist fra Morin og Hinse.. Men kort før anden periodes udløb blev det 2-1 til hjemmeholdet, og det skulle vise sig at være sejrsmålet som Nikolaj Zorko satte i nettet der.. Fredag spiller piraterne hjemme imod Esbjerg.. Periodecifre: 1-0, 1-1, 0-0. Mål: 1-0 Joonas Riekkinen (00.47), 1-1 Kirill Kabanov (24.38), 2-1 Nikolaj Zorko (37.31). Udvisninger: Gentofte 4x2 minutter, Aalborg 3x2 minutter.