Piraterne fik ram på ond ånd. Gentofte. Aalborg Pirates. 1-3. Ishockey, metal Ligaen. GENTOFTE: Gentofte Stars har det seneste års tid været alt andet end en ønskemodstander for Aalborg Pirates.. I sidste sæson sendte sjællænderne overraskende piraterne ud af slutspillet, og denne sæsons første to indbyrdes møder har også udløst Gentofte-sejre.. I aftes fik piraterne dog rettet lidt op på den dårlige statistik, da Brandon Reids tropper kunne tage en 3-1-sejr med hjem fra Sjælland.. Dermed fik Aalborg Pirates også revancheret sig ovenpå tirsdagens fadæse, hvor det blev til et højst overraskende nederlag hjemme til Hvidovre.. Periodecifre: 0-2, 1-1, 0-0. Mål: 0-1 Olivier Hinse (07.12), 0-2 Henry Hardarson (14.05), 1-2 Andre Stærmose Pison (35.18), 1-3 Julian Jakobsen (38.41). Udvisninger: Gentofte 4x2 minutter, Aalborg 7x2 minutter.