Kabanov-debut hjalp ikke piraterne. aalborg pirates. Rungsted. 0-3. ishockey, metal ligaen. AALBORG: Aalborg Pirates gik ind til tirsdagens kamp i Metal Ligaen mod Rungsted med ønsket om revanche for sidste sæsons nederlag i pokalfinalen, men sådan skulle det ikke blive.. Rungsted Seier Capital sejrede med 3-0 efter to scoringer til sidst i en kamp, hvor piraterne ellers kunne give debut til russiske Kirill Kabanov, der kommer til klubben med et flot cv.. Og mens kampen bød på debut til russiske Kabanov, så bød den desværre også på en skade til den canadiske forward Olivier Hinse, der måtte udgå efter en hård knætackling.. Piraterne havde gode muligheder i tredje periode ved en dobbeltchance til Jeppe Jul Korsgaard og Tobias Ladehoff, mens Kirill Kabanov blev spillet helt fri med Sebastian Feuk, der bare havde en af de aftener i målet, hvor han tog alt..