Pirates holdt trit i toppen. hvidovre fighters. aalborg pirates. 1-2. ishockey, metal ligaen. HVIDOVRE: Aalborg Pirates er stadig med i kampen om en plads i Metal Cuppens Final 4, da Olivier Hinse sikrede holdet tre point på udebane i Hvidovre.. Holdets nye russer, Kirill Kabanov gav holdet en tidlig føring og fortsatte sin opadgående formkurve. Den blev udlignet i tredje periode, men så slog canadieren Hinse til godt to og et halvt minut før tid. Dermed holder piraterne sig på tredjepladsen i Metal Ligaen med 33 point for 17 kampe - det ser nu ud til, at der fem hold, der kæmper om fire pladser i Final 4 - deltagerne afgøres, når alle hold har spillet 20 kampe i grundspillet, der rummer i alt 50 kampe.. Periodecifre: 0-1, 0-0, 1-1. Mål: 0-1 Kirill Kabanov (15.16), 1-1 Victor Björkung (44.32), 1-2 Olivier Hinse (57.19). Udvisninger: Hvidovre 3x2 minutter og 1x5 minutter match penalty (Daniel Madsen, 11.10), Aalborg 3x2 minutter.