Piraterne tog sig af første lokalslag. AALBORG: Aalborg Pirates tog stikket hjem, da holdet fredag aften mødte Frederikshavn White Hawks i det første af sæsonens mange lokalderbyer - en testkamp, der blev spillet i Gigantium Isarena.. Hjemmeholdet sejrede med 4-1 på mål af Martin Højbjerg, Bjarke Møller, Martin Lefevbre og Martin Højbjerg, mens Shoma Izumi scorede frederikshavnernes eneste mål - en reducering til 1-2 i tredje periode.. Aalborg Pirates gav chancen til flere af truppens unge spillere - Jonas Jakobsen, Christian Holst og Nikolai Nielsen havde fået plads i aftenens line-up. i Frederikshavn var man ramt af flere skader, så Thomas Lillie, Thomas Larsen, Joachim Linnet, Christian Mieritz og Mark Hurtubise sad alle ude i opgøret.. Efter kampen kunne piraterne præsentere en ny aftale med den populære svenske back Victor Panelin-Borg, der også er i klubben den kommende sæson..