Piraterne vandt sikkert. herlev eagles. aalborg pirates. 0-4. ishockey, metalligaen. HERLEV: Det blev tirsdag aften til en sikker sejr til Aalborg Pirates, da de gæstede Herlev. . Kampen var planlagt til at skulle starte klokken 19.00, men grundet problemer med nordjydernes bus, måtte kampen udskydes med et kvarter. . Det var dog ikke noget, der kostede rent sportsligt, for Aalborg Pirates fik alle tre point med hjem. . Dog var der stadig en anelse grus i maskineriet, da især anden periode var fyldt med udvisninger. Noget, der ikke så gerne skal blive en tendens, for slutspillet starter om en måneds tid. . I tredje periode var Aalborg Pirates bedre til at holde sig udenfor straffeboksen. De udbyggede også deres føring, og endte med at vinde kampen komfortabelt. . Periodecifre: 0-1, 0-1, 0-2. Mål: 0-1 Oliver Anker Christensen (18), 0-2 Clay Anderson (21), 0-3 Mikkel Højbjerg (49) 4-0 Oliver Hinse (58). Udvisninger: Herlev 4x2 min, Aalborg 7x2 min. Tilskuere: 480.