Pirates tættere på Final 4. aalborg pirates. herning. 3-1. ishockey, metal ligaen. AALBORG: Tirsdag aften hentede Aalborg Pirates den tredje sejr på stribe og den femte i de seneste seks kampe, da Herning Bue Fox blev sendt hjem fra Gigantium Isarena med et nederlag.. Dermed fortsætter piraterne med at kravle op i tabellen - p.t. er holdet på tredjepladsen, men er kun tre point efter Rungsted på andenpladsen, og sjællænderne har endda spillet en kamp mere, Efter 20 kampe kvalificerer de fire bedste hold sig til Metal Cuppens Final 4 i det nye år, og det begynder nu at se rigtig godt ud for Aalborg Pirates.. Periodecifre: 1-1, 2-0, 0-0. Mål: 0-1 Daniel Nielsen (07.04), 1-1 Nikolaj Carstensen (09.51), 2-1 Lasse Bo Knudsen (20.50), 3-1 Martin Lefebvre (29.29). Udvisninger: Aalborg: 3x2 minutter, Herning 3x2 minutter. Tilskuere: 1792.