Galansky viste klasse. aalborg pirates. sønderjyske. 1-0. ishockey, metal ligaen. AALBORG: Aalborg Pirates kunne have sikret andenpladsen i grundspillet med en sejr i ordinær tid i fredagens kamp mod de mangeårige rivaler fra SønderjyskE, men fansene måtte igennem en kamp uden mål, men med masser af spænding.. Generelt var gæsterne bedst, men piraterne kom også til deres muligheder - men de måtte hver gang se den skarpe finske keeper Joni Myylykoski stå i vejen på stregen.. Som kampe mellem de to rivaler er flest, så bød opgøret også på en del udvisninger.. Men i overtiden så sikrede piraterne sejren. Kiril Kabanov viste endnu engang sin opadgående formkurve med et svirp fra blueline til at sikre sejren. Dermed er Pirates 12 point foran Frederikshavn med fire kampe igen af grundspillet. Der er otte point op til Herning på Metal Ligaens førsteplads.. Periodecifre: 0-0, 0-0, 0-0, 1-0. Mål: 1-0 Kiril Kabanov (63.32). Udvisninger: Aalborg 5x2 minutter, SønderjyskE 7x2 minutter. Tilskuere: 2524.