Motivationen til forskel. aalborg pirates. esbjerg energy. 1-3. ishockey, metalligaen. AALBORG: Aalborg Pirates stillede op uden flere stamspillere i kampen mod Esbjerg, der da også endte med at hive sejren hjem.. For hjemmeholdet havde kampen ikke den store betydning, idet andenpladsen i grundspillet for længst er sikret.. De regerende mestre fra Esbjerg havde derimod en masse at spille for, idet holdet inden sidste runde af grundspillet stadig har chancen for at klemme sig op på tredjepladsen.. Efter søndagens sejr har Esbjerg 83 point på femtepladsen. Det er præcis det samme som Frederikshavn White Hawks, mens Rødovre på tredjepladsen har 84 point.. For Aalborg Pirates var søndagens kamp den sidste i grundspillet, og holdet kan nu se frem til en pause, inden slutspillet går i gang.. Periodecifre: 1-2, 0-0, 0-1. Mål: 1-0 Kirill Kabanov (03.51), 1-1 Colin Vock (05.05), 1-2 Carson McMillan (13.51), 1-3 Felix Scheel (41.04). Udvisninger: Aalborg Pirates 7x2 min, Esbjerg Energy 9x2 min.. Tilskuere: 1825.