Aalborg Pirates sled hårdt for sejr. Rungsted. aalborg pirates. 1-2. ishockey, metal ligaen. HØRSHOLM: Fredag aften kostede ineffektiviten sejren i hjemmekampen mod Frederikshavn White Hawks, og skarpheden var heller ikke fundet frem til lørdagens gilde i Rungsted. . I den sidste ende fik Brandon Reids tropper dog to point til at forsøde den lange bustur hjem fra Hørsholm Skøjtehal.. Aalborg Pirates startede sløvt i første periode, men efter en indledende Rungsted-dominans kom der fart i aalborgensernes skøjter. Godt hjulpet af hele fem udvisninger til hjemmeholdet og to perioder i spil fem mod tre blev Kevin Lindskoug bombarderet i målet, men ind ville pucken ikke, så første periode forblev målløs..  Det lignede også, at anden periode ville ende unden scoringer. Men 73 sekunder før pausesignalet fik Olivier Hinse sendt pucken i nettet.. I tredje periode så Pirates indledningsvist ud til at have tingene under kontrol, men midtvejs slog veteranen Morten Green til og udlignede til 1-1.. I overtiden overlevede Pirates en udvisning til Kirill Kabanov, mens man selv slog til ved Martin Lefebvre, da Rungsted røg en mand i undertal.. Periodecifre:0-0, 0-1, 1-0, 0-1. Mål: 0-1 Olivier Hinse (38.43), 1-1 Morten Green (48.48), 1-2 Martin Lefebvre (63.02). Udvisninger: Rungsted 9x2 min. og 2x10 min, Aalborg 5x2 min.ilskuere:.